引子
广袤无垠的太空之中，一个小小的光点在飘然飞荡。
那是一个根本不会引人瞩目的光点，它仿佛介乎于现实与虚无之间。
可就是这样一个光点之中，却有意识的存在，或者说是神识。
因为也只有神识才能够在宇宙中这样漂流而不会泯灭。甚至，它还是追逐着一个方向在寻觅。
他默默的感受着，感受着那一份若有若无的牵引。
当妻子死去的那一刻，神识逸散，唯有转世重生，方能有重临世间的可能。
在这个世界上是没有后悔药可吃的，就算是身为神王的他，能够短暂的逆转时间，可也不能真的逆转一切。
他没有别的选择，他能选择的，就是去寻找她。哪怕放弃数万年来的修为，放弃那一代神王的身份。
因为，没有什么比她更加重要的，她不在了，就算是宇宙之王又如何呢？没有她，一切都将变得毫无意义。
感知是清晰的，至少在选择殉情，只保留一点神识去寻觅妻子的时候，他是这样认为的。他相信，自己一定能够找到妻子转世重生的世界。
脑海中不断浮现出的，是曾经的种种，从他们第一次见面，直到最后她离去的时刻。
这所有的一切都是如此的刻骨铭心，哪怕几万年来也没有消磨半分。
等我，小舞！
我来了。
哪怕，转世的你再也无法保留以前的记忆，可我也依旧要找到你。
你的唐三，为你而重生。
————
新书上传，希望大家可以先收藏、推荐，正式连载将于5月20号。

第一章 凉了，要被吃了？
“呜哇、呜哇、呜哇！”有气无力的哭声在四面透风窄小的房间中回荡。
一名女子紧紧的搂抱着怀中的孩子，用近乎已经可以算是破棉絮的被子为孩子抵挡着从门窗渗入的寒风。
房间内很昏暗，一如那阴暗的气氛。一点似乎随时可以熄灭的油灯似乎随时都有可能熄灭。
“呜哇、呜哇、呜哇！”唐三再次试图发出声音，但发出的也只能是这最基础的哭声。
来到这个世界有几天了，是的，只有几天。他刚刚出生，也就是三天的样子。可他却已经感受到了深深的不妙。
身为曾经的一代神王，为了去追寻自己转世的妻子，他放弃了一切。总算在神识快要熄灭之前接收到了一丝感应，于是，他来到了这个世界。
无论曾经的他有多么强大，可同样是重生了的他，现在也只是一个婴孩儿罢了。最宝贵的是前世的记忆，最可悲的是记忆再强大也改变不了他这脆弱而纤细的小小身躯。
出生三天，吃着这个世界母亲贫瘠的奶水，他现在甚至还没法听懂这个世界的语言。毕竟，这也需要时间。可他却明显感觉到，自己重生到的这个世界中，恐怕比想象中还要艰难。
前世的他，怎么说也是出生在一个铁匠家庭，而且自己的父亲还是隐藏的一代强者，甚至自己也拥有着强大的天赋。可现在的他，最大的担忧却是自己能不能活下去。
长途的宇宙寻找，令他的神识只能是勉强承载住记忆，除此之外，根本什么都做不了。可他也能感受到，自己这小小身躯是何等的凄惨。
自己这位母亲，长期缺乏营养的缘故，导致自己这重生的身体，也是绝对意义上的营养不良。甚至连哭声都很微弱。
前世的他，也是有孩子的人，正常孩子应该怎么哭他还是知道的啊！可现在的自己，却连哭都费劲。似乎随时都有可能要断气似的。
虽然他从未想过自己会重生到一个含着金汤匙的家庭，却也没想到会这么惨。神王重生，随时要死，那岂不是一切就结束了？写小说都用不了一章就全剧终了？
不过，在这短暂的三天时间内，他还是感受到了一些东西。对这个世界有着些许的了解。之所以感受到自己的处境不妙，和这份了解也有很重要的关系。
他重生的还是人类，至少是和自己曾经那个世界相差无几的人类。可是，在这个世界上，人类似乎是非常卑微的存在，简单来说就是，奴隶！是作为高等种族的奴隶。所以才会这么凄惨。
三天了，他没见过自己在这个世界上的父亲，就只是和自己这位母亲相依为命。每天会有衣衫褴褛的其他人类，悄悄的送一点吃的过来给自己这位母亲，这才能维持着他们的生存。
每个人的表情都很木然，或者说是麻木。似乎对于眼前的境遇他们早就已经习以为常了。
唐三毕竟是有前世记忆的，神识也会让他在这个世界的神魂比正常人强大一些。而他之所以还没有学会这个世界的语言，最重要的原因是，这些人类都很少说话、交流。就算是说话，也就是简单地几个字。
自己这不会是凉了吧？唐三嘴角抽搐了一下，忍不住又“呜哇、呜哇”的哭了两声。
小舞，你要是转世有灵，一定要保佑你的老公啊！别的不说，先保佑你的老公能活下去。不然我们就真的无法再一家团聚了。
身体的虚弱让他不知不觉间又沉沉的睡了过去。而这样浑浑噩噩的日子，整整过了一个月。
每天吃着母亲的一点点奶水，总算是没饿死。但小小身躯的虚弱自然还是毫无疑问的。以唐三对自己身体的感知，那脆弱的小经脉啊！那弱小的身躯啊！这都快一个月了，自己的体重恐怕也就是五、六斤的样子，跟前世正常的、刚出生的婴儿差不多。
“砰！”脆弱的房门突然开启，这还是唐三在来到这个世界上听到的最大的一次声音。下意识的睁开眼睛看去。
一个身材雄壮的家伙从房门处钻了进来，看到他的样子，唐三不禁有些发呆。
因为这真的不是人类样子。在他曾经的世界，各种怪物也见的多了，但眼前这个绝对是有些新鲜的。钻进来的这个，应该是雄性，类似于人的身躯，身高足有两米开外，却长着一颗狼头。獠牙突出，身上带着淡淡腥气。那强壮的体魄差点把门框都挤破了。
“一个月了，给我。”狼人低吼着向唐三这个世界的母亲说道。
唐三的母亲搂紧了他，眼眶中，泪水几乎是瞬间就流了下来。
一个月，唐三也总算能简单的听懂一些这个世界的话了。他这个时候，内心却有种难以言喻的感受。
这狼人要的显然是自己，把自己要过去干嘛？吃么？
————
新书上传，希望大家可以先收藏、推荐，正式连载将于5月20号。

第二章 被饲养的人类
“吼！快点！”狼人不耐烦的低吼道。
唐三的母亲身体有些颤抖，泪水更是滂沱而下。狼人却不再管她，一步上前，一只带着狼爪的大手只是一抄，就将襁褓中的唐三抄入手中。
“孩子，我的孩子！”女人顿时大声的嚎哭起来，但在这个时候，她却没有试图去争抢自己的孩子，而是将房间中唯一的一条破棉被盖在了唐三身上。
在这一瞬，唐三只觉得自己的心仿佛被狠狠的攥了一把，来到这个世界之后，他第一次有了心痛的感觉。
唐三的母亲突然发现，那小小的面庞转向她，突逢大变的婴孩儿并没有哭泣，那一双原本无神的眼眸突然变得明亮起来。
看到那突然变化的眼神，唐三的母亲呆了呆，动作也随之停顿了一瞬。
“滚开！”狼人不耐烦的一个推搡，就将她推倒在了茅草垛上，然后就那么一只手抓着唐三的小身躯走了出去。
外面很冷，寒风凛冽。那狼人不知道是出于好心还是怕唐三就这么死了，终究还是用那破棉被盖住了他的身体。
眼前的一切变成了黑暗，外面的寒风也被暂时的挡住了。除了呼吸有些困难之外，一时半会儿倒是还死不了。
唐三努力的让自己冷静下来。在他的内心，更是在祈祷着。
不要死，这个世界的妈妈，你不要死。只要我能活下来，我一定会来找你，一定会让你好好活着。等我回来。
冷静下来的他，第一个初步判断就是，这个狼人应该不是把自己带走当食物的。
这个判断的来源很简单。一个是因为自己身上这二两肉，肯定没有自己这个世界的妈妈值得吃。还有就是，狼人终究还是用棉被盖住了他，这是预防他被冻死。如果只是食物的话，谁还管自己是不是死了。当然，也不排除他们想吃活的的可能性。
不过，无论他多么冷静，一个满月的孩子能做什么？只能是……，随遇而安。
隐约间，能够听到风在呼啸。外面的世界，似乎都不再有其他的声音。
这个世界，叫做妖精大陆。这是勉强学会了一些语言之后，唐三对这个世界的判断。
正如他预料的那样，人类，在这个世界就是奴隶。是被奴役的对象。而且哪怕是在奴隶之中，都是那种最低等的存在。因为人类的身体太过孱弱，似乎并没有什么用。
这就不排除，人类在这个世界中有成为食物的可能了。最低等的奴隶，被当成食物也正常。
至于其他的信息，现在还没有。毕竟，自己的母亲和其他人类交流的实在是太少了。
一个月了，他也没见过自己的父亲，想来不会有太好的情况。
惨啊！太惨了！就算是从零开始，也给我一个从零开始的时间吧。唐三在内心中暗暗的哀叹着。
他曾经想过转世重生的艰难，却也没想到，竟是会艰难如斯。
终于，狼人似乎停了下来，唐三隐约听到他说了几句什么，因为隔着棉被，再加上他对这个世界的语言还不算太明白，也没听清。然后他就觉得自己被接了过去。
当棉被被掀开那一瞬，唐三下意识的蜷缩了一下身体。可他本以为会出现的寒风却并没有出现。反而是一股暖烘烘的感觉随之而来。但同时也伴随着一些不太好闻的味道。
但这还是他出生以来，第一次感受到全方位的暖意。睁着眼睛仔细去看。
“又是个小猴子一样的孩子。吭哧、吭哧。”一个含混的声音响起。
然后唐三就看到，自己面前凑过来一张大脸，这……，这是个猪头？
是的，一个很大的猪头，至少在他的认知之中是这样的。这个猪头凑近了看了看他。然后就抱着他走向了里面。
“呜哇、呜哇、呜哇！”不时有哭声响起。
唐三顿时发现，在这里，自己似乎并不是唯一的孩子。
然后他就被放在了一个柔软的草垛里，嗯，他自己觉得这个叫草垛也行，叫窝也差不多吧。
在他身边，哭声变得更嘹亮了几分。
然后，一个黑影就压了下来，什么东西捏了一下他的嘴，嘴张开，一个硕大的柔软的，带着甜腥味儿的东西就塞进了嘴里。
暖热的奶水冲入喉咙那一瞬间，唐三的眼睛瞬间就瞪大了，不是被感动的，而是差点被呛死。
如果说，自己生母的奶水是潺潺溪流，那眼前这简直就是长江大河啊！
为了自救，他下意识的闭合还没有牙的牙床，压住一些那硕大的存在，让奶水涌入的慢一点。这才勉强吞咽了一些下去。
鼻子用力的吸气，让自己这弱小的身躯努力的调整。好不容易，才算是缓过一口气来。
然后就顾不上别的，努力的喝了起来。
营养啊！这难得的营养啊！这算是希望的曙光吗？不管是人奶还是猪奶，有的吃就很满足了。
不过，他的满足也没持续多久，那硕大的黑影就离开了。他吃的虽然有点撑，但还是忍不住想要多吃一点。实在是，这是来到这个世界上的第一顿饱饭。
吃饱了，精神自然就略微好了一点。也让他对周围的一切有所观察。
这是一个房子，地上都是茅草，弱小的他，现在只能扭头看看，翻身都做不到。所以也只能是管中窥豹。
在他身边，就有三四个孩子，和他看上去都差不多大。身形也差不多，都显得很瘦弱。大家都躺在一种柔软的茅草上。这个房间中的温度还是很暖和的，至少不至于冷。刚刚那喂了自己的猪妈妈，似乎是同时喂了他们几个的。
这种感觉，特别像是一种被圈养的牲口一般。
统一饲养的奴隶吗？
唐三在自己心中默默的安慰着自己，好歹不是食物，这就已经很好了。吃饱了这一顿之后，他终于觉得，自己有活下来的可能了。
日子就这样的过。
猪妈妈一天会过来喂三次奶。
最初的时候，唐三因为奶水过多而不适应，但他很快进行了调整，每当猪妈妈喂奶的时候，他就努力的多喝一些，有营养身体才能好。身体好了，长的成熟一些了，自己才有修炼的可能，能修炼，才能变得强大，才能把命运掌握在自己手中啊！
无论这是一个怎样的世界，先努力活下来才是最重要的。
就这样，当他来到这个世界到了一百天的时候，他已经明显比身边的小伙伴们要白胖一些了。
在这里，猪妈妈似乎不止一位，孩子也很多。一百天，唐三在努力的大吃大喝下，已经可以翻身了。也自然能看到更多的东西。从猪妈妈之间的交谈中，他也对语言懂得多了，对这个世界也了解的多了一些。
妖精大陆很大，大到猪妈妈们都没法形容的程度。而他们所在的地方，是妖精大陆东北部的一个小镇。隶属于一位狼妖贵族。
这个世界之所以被称之为妖精大陆，是因为统治着这个世界的，最主要的是两个种族，妖怪族和精怪族。合称妖精。
————
今天正式开启连载啦，下午5点还有一更。这一部会跟之前的斗罗系列都不一样，将没有武魂、魂环等设定，全新的设定、全新的世界背景，大家慢慢往后看吧，会越来越好看。
感谢白银盟主：唐门星辰啊、唐门小思儒。
感谢盟主：佛系灵冰、八月里的春雷、爱爱家的小天地、玄·zero·羽、mzxnyzcyb、ou本无心、哲惜。
感谢所有收藏、推荐的书友，感谢大家。

第三章 风狼镇
他们所在的这个小镇，被称之为风狼镇。妖怪族和精怪族都应该拥有非常强大的存在，至少从猪妈妈们的话语中是这个意思。
而人类在这个世界上，就是最低等的奴隶，他们这些孩子，都是被统一养大，然后接受奴役教育，再成为贵族的奴隶。简单来说，他现在就算是风狼镇的那位风狼大人的财产，还是最不值钱的那种。
人类的数量应该不少，从猪妈妈的话语中能够听出，人类唯一可取的地方就是生育能力了。而妖精两族的生育能力是相对较差的，这也是人类能够活下来的基础所在。
这个世界人类的缺点是太过孱弱，在妖怪族和精怪族眼中，人类连力气活儿都干不了。但人类却要比其他奴隶种族聪明一些，可以干一些比较精细的活计。还有一个原因就是，对于某些妖怪族和精怪族来说，人类的皮肉比较细嫩，是比较好的食物。
奴隶、食物……
好像已经是惨的不能再惨了！
唐三只能默默的安慰自己，既然已经都这么惨了，以后万一有了一些好的变化，那就会有幸福感吧。
他现在唯一担心的就是，他的妻子，会转世在什么地方，会不会也像自己这样惨啊！
不得不说，猪妈妈的奶水比唐三生母要有营养多了。起码能吃饱。
等到半岁左右的时候，唐三自我感觉，总算是到了和原本世界正常人类孩子差不多的身体状况了。
而这样的身体状态，也让他看起来比身边其他瘦弱的孩子明显要胖一些。半岁这个时候，也就是能看着胖一点罢了。这也让猪妈妈对他明显也多偏爱一些。这个世界上，似乎是以强壮为美的。
不过，到了半岁也就没有奶水吃了，取而代之的，是一种类似于糊糊的东西。直接一小盆扔在他们这些孩子身边。自己用手捞着吃。吃多少，就看自己能抢多少。
大多数孩子，连坐都坐不起来呢。猪妈妈很多时候不得不耐烦的用勺子去喂他们。
在这时候，唐三就越发得到猪妈妈的喜爱了，他已经可以用小手自己从盆里抓着吃。
所以，自然是吃的多一点，甚至偶尔还会被奖励喝顿奶。
不知道吃的是什么，反正能管饱就行。
吃饱了的唐三，躺在草窝里，突然有点想笑。因为他突然想起在前世的时候，自己有一位好友经常会说的话，草窝里也有金凤凰啊！
自己这也算是在草窝里长大的了，不知道伙伴们要是知道了会是怎样的表情。
心思闪过，唐三闭上双眼，悄悄的还拉过一些茅草盖在自己身上保暖。然后默默的用意念去引导着自己的身体血脉。
这不是他第一次重生了。上一次重生在的那个世界叫斗罗大陆。相比于那次，这次显然是要凄惨的多。但总算是现在有机会活下来。所以，他要先努力变强才行。
玄天功，是他当年修炼最基本的功法。中正平和。没有什么比这个筑基更为合适的了。
在上次重生的时候，他六岁时已经将玄天功的第一重练成。从而奠定了后来成就神王的基础。
而这一世，他对于玄天功的理解显然比上次重生时不知道深刻多少。唯一的问题就是，这具身体太过于孱弱，只能一点点的来。
半岁的身体，其实他也做不了什么，并不会因为重生，甚至在婴孩儿时期就能修炼出什么来。幼小的身体经脉都还没长好，就算是玄天功，他也没法真正意义上的去运转。唯一能做的，就是通过玄天功的法门，再加上自己那一缕神识，勉强去感受空气中的天地灵气，悄无声息的吸收些许，尝试滋养自己的身体。
他最初的尝试是从几天前开始的，半岁了，身体也还可以，虽然算不上强壮，但也不是那种随时都虚弱的似乎要面临生死考验的时候了。
而当唐三第一次开始尝试去通过自己那一点神识去感知这个世界的时候，他惊奇的发现，在这个人类为刍狗的世界之中，灵气竟然浓郁的吓人。
这风狼镇，绝不是什么宝地，就是最普通的一个妖怪族领地而已，可当他去感知世界的时候，却分明感受到，这里的灵气极为浓郁、纯净。这要比当初他第一次重生时所在的斗罗大陆还要浓郁的多。就算是后来进化之后的斗罗星有没有这么浓郁的灵气他都无法确定。
他其实在试探之前，内心是纠结而担心的，最担心的就是这是一个末法时代，没有丝毫的灵气和天地元气。所谓巧妇难为无米之炊，人类本身就是奴隶，未来的日子几乎必定是朝不保夕的，要是修炼进度再慢的可怜，面对那些强大的妖怪、精怪，岂不是随时都会被捏死？
而这浓郁的灵气让唐三也算是松了口气，这也是他来到这个世界之后，所获得的第一个好消息。起码，有了这浓郁的灵气，一旦能够开始修炼，他自然也就会修炼容易得多了。
每天吸收一点点，悄无声息的改善着自己的身体，只是改善内在，而非表面。表面看上去，他也只是比一般的孩子要精神一点而已，同样还是比较瘦弱的。
日子一天天过去，孩子们渐渐都会说话了。其中，有大约四分之一的孩子悄无声息的死去。
这里根本就没有任何医疗手段，只是有的吃而已。也没有人来教导什么。说话都要自己去学。
到了一岁，勉强会走之后，他们就被送到了另一个地方，被一位严厉的猪妖管理。同样是茅草铺地，木屋勉强不冷。一个两百平米的房子里，两百个人类孩子被送到这里。而食物的量，却只够一百五十个孩子吃的。
从猪妖和狼妖之间的交谈，唐三能够听懂，能竞争吃到东西的，身体会强壮一些的人类孩子，未来当奴隶才能坚持的更久一些。那些身体差的，就没必要浪费粮食了。
除了为这个世界的人类感到悲哀，内心之中种下了一颗反抗的种子之外，只有一岁的他什么都做不了。
随着吸收灵气的滋养，唐三的身体比同龄人自然强得多。但他每天只是取用自己身体所需的食物，剩余的就留给其他人。他也只能眼睁睁的看着那些最瘦弱的孩子奄奄一息的被带走，却什么都做不了。
每当夜深人静的时候，他都会一边吸收灵气，一边默默的思索。
来到这个世界一年了，眼看着人类过着这真的是猪狗不如的生活，他的内心是焦急的，是痛苦的。他根本不敢去想，如果自己转世重生的妻子，也经历着和自己同样的生活，或许就是另一个奄奄一息被带走的孩子，那该怎么办？要知道，她是真的转世，会忘却前世一切的那种转世啊！
每当想到这里的时候，他内心之中对这个世界就不禁会增添一份强烈的愤怒。为什么，在这个世界上人类是如此的弱小。小舞，你究竟在哪啊！
他真的好想让自己快快长大，快快变强。那样的话，他就能去寻找自己的小舞了。
她一定还活着！一定会好好的活着！
————
感谢：唐门一小白、负级地震、龙行清晨、讲武德的耗子、菜菜圈、武冰纪、鬼妖穷奇、海纪枫、樊~靥^樾、木落雁南度、只有三个月的小繁华、阿酒Rui。
感谢以上盟主。再次感谢所有收藏、推荐的书友。
今天520，祝大家开心^_^

第四章 成长
转眼三岁，这三年，几乎没有见过外面的世界。最多就是从木屋的缝隙中向外看看。
外面的天亮了。
身边还活着的同龄人，甚至大部分连话都还说不利落，每天都是浑浑噩噩的。
这里当然没有教育，什么都没有，只是像养牲口一样让他们活着。
房门突然被推开，身形硕大的狼妖从外面走了进来。
“出来！把他们都赶出来。”狼妖颐指气使的向那平时十分蛮横，动辄就对孩子们踹上一脚的猪妖说道。
猪妖立刻尖叫起来，听到她的尖叫，孩子们都会全身颤抖。当走出房门的那一刻，所有孩子几乎都是蜷缩着身体的。对他们来说，外面的世界更加可怕。
外面是几辆大车，拉车的，赫然是成年人类。车上是一个个大笼子。而那些拉车的人类奴隶，眼神都是空洞的，对他们这些孩子的出现，视若无睹，似乎对这一切早就已经习惯了。
被赶上车，笼子关上。在狼妖的驱赶下，人力笼车被拉拽着向前。
显然，他们又要换一个生存的地方了。
道路平坦，铺着的是石子，车轮从其上碾过，会发出吱吱嘎嘎的声音。
这还是来到这个世界三年之后，唐三第一次看到外面的样子。
天空晴朗，空气微凉，今天的天气似乎不错，至少不那么冷。虽然绝大多数孩子依旧冻得发抖，但唐三还好。
道路两旁是惊人的树林，之所以用惊人来形容，是因为视野所及的这些植被都太过高大了。和前世记忆中的植物相比，这里的植物有类似的地方，但却要大得多。一些粗壮的树木，都足有近百米高，需要将头仰到与天空平行才能看得清楚。
偶尔空中会有一只庞然大物飞过，似乎是鸟类，但却并不能完全看得清楚。
空气中蕴含着浓郁的灵气和生命气息，三年的时间，让唐三已经完全可以肯定，这是一个非常适合修炼的世界，生命层次极高的世界。
无疑，那些强大的妖怪族和精怪族，就是在这样的环境下孕育而生的。
三年时间，唐三已经将玄天功第一层修炼成功了。
在他原本的斗罗大陆那个世界，想要突破玄天功第一层，还需要进行一些特殊的方式。可在这里却不用，当他贯通经脉，体内玄天功能量水到渠成，自然而然的就冲破了第一层的瓶颈。三岁，现在的他还只有三岁。
而上一个世界的时候，他足足是六岁才完成的突破。虽然感悟不同，但和这个世界的灵气还是有非常大的关系的。
但他还是很瘦弱，他绝不希望自己被那些妖怪族发现什么不妥。他能感觉到，哪怕是最普通的狼妖，至少也相当于他要修炼到二重玄天功的程度。再加上体魄本身的差距，任何抗争都是找死的行为。
在这个世界中，人类是蒙昧的。如果真的想要改变人类奴隶的现状，解决这份蒙昧，恐怕才是最重要的地方吧。
足足走了一个多小时，至少是唐三认知的时间一个小时。他们被带到了一个类似于村镇的地方。
最简陋的木屋，到处都是衣衫褴褛的人类。以男性为主，女性较少看到。这片村落看上去足有上千人居住。
人力笼车停下来，门打开。已经有一些人类的妇女走了过来，在狼妖面前，她们都深深的弯着腰、弓着背，诚惶诚恐。
为首的狼妖冷哼一声，“这些小崽子们就交给你们了，带走吧。”
唐三愣了一下，这是让他们回到人类的世界生活了吗？
被圈养了三年的孩子们，根本就没有什么智慧可言，面对陌生的世界，他们只有恐惧。
他们是被拉拽着进了村子的，让唐三内心有些冰凉的是，这里的人类奴隶，对于这些孩子也并没有太多的怜悯之心。他们一个个目光呆滞，只是有些机械化的将这些孩子带进了村子。
而接下来的日子，他们有了学习。是的，这些孩子开始获得了教育的权力。教育什么呢？首先是让他们认识东西，认识那些奴隶用的东西，学会简单的话语。
吃的，比之前被圈养的时候还不如。这里的食物显然是非常紧缺的，女人和孩子被分到的食物都不多，只有那些身体强壮一些的男人，才有多吃一点的机会。
村庄里，总算没有再限制这些孩子的行动，所以，唐三发现，这里的男性人类，经常会离开一段时间，应该是去从事奴隶工作了。村子里死人，那是再常见不过的事情了。通过这些村民之间的交流，他也知道，他是属于另一个村子的孩子。这里的人类村落，都不允许自己养活自己村子诞生的孩子，而是交换领养。
唐三没有贸贸然的去做什么，更没有语出惊人的举动。他只是默默的在这里生活着，悄悄的修炼着。
又三年，他六岁了。
六岁的孩子，已经要开始帮着村子里做事了，编草席、搬一些轻一点的东西。
他们这些孩子从来的时候就被聚集在一起生活，到了六岁也还是一样。三分之一的孩子在过去的三年中死去。死亡的原因各种各样，没有医疗是最大的问题，还有，就是饿的。
夜幕降临。不起眼的人类村庄中，一道身影悄无声息的钻了出去。
唐三和大部分人类孩子一样，都是略微佝偻着自己的背，但他的动作很快。当他走入树林的那一刻，他的背脊猛的挺直了起来。原本暗淡的眼神也在瞬间变得明亮。
深深的吸了一口气。
风狼镇的夜晚很冷，昼夜温差很大。可这清冷的空气之中却蕴含着浓郁的灵气。令他精神为之一振。
唐三双手在身前作出一个环抱的动作，身体表面隐隐有白光流转，脚尖在地面上轻轻一点，身形就变得轻灵了起来。
有着前世的经验，他对于运转玄天功自然是再熟悉不过，但这具身体却需要锻炼，需要通过练习来跟上他的思维。
五岁开始，他就会在晚上经常偷溜出来了。一个是野外的灵气更加浓郁，同时，在这野外之中，他也能更好地修炼。
轻灵的步伐是鬼影迷踪步，他前世最擅长的能力之一。这也是他优先练习的，在这危险的世界中，没有什么比保住性命更加重要的事情了。
双手之上，玉色渐渐呈现而出，这是另一门绝学，玄玉手。可以让手掌变得百毒不侵、刀枪不入。
一个小时的修炼，让他身上微微有热气蒸腾，体内玄天功功力流转顺畅。
不过，让他有些无奈的是，他前世在斗罗大陆上曾经觉醒的武魂，在这个世界似乎并没有出现。但这也是正常的，他是重生而来，带来的只有记忆，却没有曾经的能力。
玄天功第三重，终于完成了。只是六岁的他，已经练成了玄天功的第三重。这在前世是想都不敢想的。
可是，现在的他，论实力，却远远不如自己前世修炼成第三重玄天功的程度，因为在斗罗大陆那个世界，他有武魂的觉醒，武魂赋予了他强大的力量。而且他还是得天独厚的双生武魂。玄天功是内在力量的支持，而武魂才是爆发出力量的强大方式。他还清楚的记得，当初在斗罗大陆自己突破第三重的时候，融合了一个强大的魂环，并且拥有了强大的魂骨。奠定了自己日后的基础。
而现在，除了玄天功，以及自己从最初那个世界带来的玄天宝录中记载的能力可以修炼之外，并没有其他的能力存在。虽然只是修炼玄天功也会让他不断的变强。可是，这似乎还不够。
————
感谢白银盟主：灵帝123。
这个世界的奇妙很快将向大家展现。下一章依旧是下午5点，将会有个有变身能力的人类出现，大家慢慢看吧。

第五章 变身的能力
思维回转。唐三伸展了一下自己的身体。
此时距离天亮还早得很，村子里的人们劳累了一天，晚上都会睡的很早，也会很沉。
唐三决定去森林更深处看看，林子里的灵气明显比村子里浓郁，那么，森林深处会不会有什么天材地宝呢？
在发现这个世界自己无法觉醒武魂，只能修炼玄天功之后。唐三的打算也很简单，先尽可能的将玄天功修炼到更高层次，积累力量。然后再看看如何使用自己的这份力量。只是凭借着曾经唐门玄天宝录中的绝学，只要层次够深，自保还是没问题的。
通过自己的修炼，其实他现在已经渐渐明白了为什么在这个世界上人类是如此的弱小，只能成为奴隶。
这个世界，叫做法蓝星，只有一片最大的大陆，就是他所在的妖精大陆。妖怪族和精怪族都拥有着强大的天赋能力，在这充满灵气的地方，他们只需要在出生之后不断的吸收天地灵气来增强自己的天赋能力就会变得非常强大。任何其他种族都无法和他们相比。
而人类没有任何能够用于战斗的天赋能力，也没有任何修炼的功法，如果不是心灵手巧之外，可以说是一无是处。自然就只有成为奴隶。被强大的妖、精两族奴役。
森林内因为植被巨大，光线十分昏暗，在这个世界上，也有类似于月亮的存在，但却是散发着淡淡蓝色的光彩，十分奇异。
唐三双眸之中，淡淡的紫意闪烁，这是玄天宝录之中另一门绝学紫极魔瞳。需要每天看着朝阳修炼。
早两年的时候，他都要趴在门缝的地方，勉强修炼一下，最近这两年，修炼的机会就多一些了。
在紫极魔瞳的帮助下，他能比较清楚的看到森林中的情况。越是深入，内心之中也越有种奇异的感觉。
在他曾经的世界，有一种叫魂兽的生物，在那里，魂兽被人类不断的压迫生存空间，不断的反抗，最终与人类和平共处。
而在这片妖精大陆之上，却是妖怪和精怪统治着一切，人类只能挣扎求存，倒像是全都反过来了。
正向前走着，突然间，他听到了一些动静，下意识的就闪身到一株大树旁边，收敛起息。
“噗通！”就在他身前不远处，一道身影摔了下来，摔倒在地，还打了两个滚。
他的呼吸非常急促，但却十分紊乱，大口、大口的呼吸着，挣扎着想爬起来，却似乎是没有足够的力气，挣扎了一下之后，就再次摔倒了下去。
唐三没有动，他只是凝聚紫极魔瞳仔细看去。惊讶的发现，那倒在地上的，竟是一名人类。他脸上带着面具，看不到样貌，但身形却显然是人类。
从他之前纵跃过来的样子来看，显然还不是普通人。
有能力的人类？唐三眼睛一亮。对这个世界，他还远远不够了解，毕竟只是局限在风狼镇这么个小地方，突然看到一个这样有能力的人类，对他来说显然是非常惊喜的。只是，这人身上带着浓浓的血腥味儿，显然是受了伤的。
但也就在这个时候，沉重的脚步声传来。
那是一种类似于“咚咚、咚咚”的脚步声。速度飞快。
刚准备出去的唐三赶忙重新隐住身形。
“嗷呜！在这边！”一声咆哮响起，紧接着，一个壮硕的身影就凭空跃下。
因为是夜晚，他那双眼眸呈献为幽绿色，赫然正是一名狼妖。
他是四肢踏地狂奔而来，速度极快，站起时的身形，身高超过两米，壮硕的肌肉充满了爆炸性的力量。
三阶狼妖！
这几年的时间，唐三对妖精大陆的阶层体系也多少有了一些了解。在这里，无论是什么种族，都是以阶层来评价地位和实力的。
最低的是一阶。普通人类根本连阶都没有，那就是奴隶阶级了。
像狼妖这种，出生就是一阶，成年之后至少是两阶，强壮的狼妖就是三阶了。这还只是最普通血脉的狼妖。据说更高层次的血脉，会更加强大。至于妖精大陆最顶级的是多少阶，唐三现在也不知道。
风狼镇只是个偏僻的小镇，据说风狼镇的狼妖领主应该是五阶。
对比唐三自己修炼的玄天功，他大概做过一个评估，同等层次的玄天功，在能量强度上应该是跟同等级别的妖怪族能量差不多。
也就是说，现在已经修炼成玄天功第三重的他，在能量层次上和这三阶狼妖相差无几。
凭空而落的三阶狼妖直接就扑向了那个人类。
那个正趴在地上喘息的人类显然也感受到了危险。他的身体猛然向侧面一翻，避开了狼妖的扑击。与此同时，他做出了一个奇异的动作。他的身体仿佛在瞬间被拉长了几分，双手有利爪弹出，身体表面，浮现出一层淡黄色的光晕。
因为身体发光，在这夜晚之中就变得格外明显。唐三分明看到，从他皮肤下生出了一层棕黄色的毛发，上面还有着黑褐色的花纹。
而在这一变化出现的时候，他的速度也是陡然增加。一双利爪直奔那三阶狼妖胸腹处抓去。
狼妖一双前爪骤然改变方向，与那变身了的人类利爪碰撞在一起。发出“叮叮”脆鸣。
那人类的力量显然是不如对方的，身体顿时被弹开，而且明显顿了一下，下腹处有鲜血滴落。
就在这时，一道道青光突然从远处飞射而来，直奔那人类落下。
风刃！
三阶狼妖怒吼一声，口中也是喷出一道风刃，劈向那人类。
在这生死存亡的关头，这名变身了的人类似乎爆发出了自己的全部潜能，猛然再次弹身而起，速度奇快无比，竟然在间不容发之际，从那几道风刃之间钻过。身上的淡黄色光芒明显变得明亮了一下，身体速度陡增，几乎是闪电般就出现在了前面那头三阶狼妖身前。
利爪骤然挥动，那狼妖慌忙用狼爪去抵挡，但动作还是慢了一线。
无论是什么生物，在生死危机的时候，往往能爆发出强大的力量，这名变身了的人类就是如此。
他的利爪抢在那狼妖之前，从他咽喉处划过，而下一瞬，他也被那狼妖的利爪拍击在肩膀上，横飞着摔了出去。
“嘶嘶、嘶嘶！”三阶狼妖口中不断发出怪异的声音，他顾不上追击，用利爪捂住自己的咽喉，但是，喉咙处最重要的血管已经被划破，大量的鲜血喷薄而出，令他那幽绿色的双眼上翻，显然是受到了致命重创。
身形一闪，又是一头强壮的狼妖飞扑而至，显然是刚才远处释放风刃的同伴。
他愤怒的咆哮一声，“混账，豹闪！”
先前那头三阶狼妖，此时已经倒在地上，无论他怎么想要堵住喉咙的破口，也已是无济于事。那相当于是变身人类的最后一击，已经彻底将他的喉咙切割开来。
“去死吧！”
后来的也是一头三阶狼妖，他猛然扑出，向那人类扑去！一双利爪散发着森幽的光芒，隐隐有风元素的波动，这是将风刃附加在狼爪之上，以爆发更强的攻击力。
也就在这时，黑暗中，一道毫不起眼的身影悄无声息的从侧面掠出。此时，那三阶狼妖的注意力，全都在那变身人类身上。根本就没有发现他的到来。
————
我看有书友在问这本书的时间线，可以和大家说说。唐三重生来到的这个世界，是我在神澜奇域系列中没有详细写的冰河时代，也是这个世界人类最为悲惨的时代。
已经出版的《神澜奇域无双珠》、《神澜奇域海龙珠》、《神澜奇域幽冥珠》都是黑暗时代，时间线上，冰河时代要早于黑暗时代。

第六章 初战
那小小的身影速度奇快无比，又是从侧面视线死角中冲出的，一只白玉也似的手掌，从侧后方拍击向那腾起的狼妖眼睛。
这一下，唐三对于时间、位置、距离的把握非常精确。
他很清楚，就算自己有着一身唐门绝学，也有着三阶的玄天功修为。可是，狼妖天赋异禀，身体强大，正面对敌的话，自己未必是对手。尤其是他年纪小，气血不足，肯定无法久战。如果不是那变身人类强杀了一头狼妖，面对两头三阶狼妖他都未必会出手，自己的小命才是最重要的。
但是，一旦他出手，就必然要命中才行。
狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。
唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。
右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。
“噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。
玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。
唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。
这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。
正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。
双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。
以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。
周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。
他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。
当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。
以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。
在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。
如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！
唐三蹲下身体，想要将那人翻过来，就在这时，那匍匐在地，原本一动不动的人骤然翻身，一爪就向他抓去。而也就在他翻身过来的同时，两人在如此近距离的情况下，借助昏暗的光线，也看了个对脸。
那人的手爪瞬间停顿在了空中，并没有继续抓下，唐三也是瞬间弹身而起，退开到了他攻击范围之外。
“你是人类？”那人的声音有些沙哑，他看上去二十多岁的样子，脸色此时已是苍白如纸，相貌还算英俊，口鼻处都有鲜血渗出。
他一边说着，手就已经软软的垂了下去。此时唐三已经能够看清，在这人的胸腹部有一处很大的撕裂伤，连肠子都已经流出体外了，还在大量的失血。
唐三向他点点头，然后快速来到他身前，那人已经似乎是失去了所有力气，脸色苍白的倒在地上，大口、大口的喘息着。瞳孔已经有些散开。
唐三没有停顿，双手迅速动了起来，这人现在最大的问题是失血过多和内脏破裂，以他现在的能力，也救不活他。只能是尽可能延长他的生命一会儿。
他迅速将流出体外的肠子断裂处打个结，然后重新塞回到腹腔之中，再撕下他的衣服下摆为他按住伤口，最起码不让鲜血继续大量流失。然后另一只手才按在他的胸口处，将玄天功功力缓缓注入他的胸腔，护住他心头一口热气。
那人的喘息渐渐平复了几分，眼底也多了几分神彩。
“你、你还是个孩子……，你……”
唐三道：“你的伤恐怕已经没救了。你有什么遗愿我可以帮你完成，但你需要回答我一个问题。”
听着唐三这远超年龄的沉稳声音，那青年怔了怔，然后就毫不犹豫的道：“好。你先问吧。如果我能回答你，我再请你帮个忙。”
无疑，这是唐三来到这个世界之后，所见到的第一个有理智并且思路清晰的人类。这绝不是奴隶出身的存在。
“你刚刚变身的能力是怎么来的？如何才能拥有。”唐三立刻问出了自己最关心的问题。
那青年听了他的问题不禁一愣，“你难道不会妖神变？那你是怎么杀的那狼妖？”
“妖神变是什么？我那个是天赋的能力，我不知道是什么。”唐三若有所思的说道，也将妖神变三个字牢牢的记在心中。
青年的眼睛顿时变得明亮了几分，“天生觉醒妖神变吗？你的能力是什么？”
唐三眉头微蹙，道：“现在是我在问你。”
青年喘息几下，道：“妖神变，是我们人类与妖怪族或者是精怪族之间因为有血脉联系，从那一部分血脉之中传承下来的力量。”
唐三心头一沉，“你的意思是说，混血？”
青年苦笑着道：“是的，唯有如此，才能让我们拥有一些力量。而像我这样承认自己是人类的，就更是少之又少了。拥有妖神变能力的大多数人，也会选择成为妖怪族和精怪族的附庸，比普通人类的奴隶地位要高不少。而我们这些人，从不认为自己是妖怪、精怪，我们只想让人类拥有属于自己生存下去的资格，不再被奴役。所以，我们奋起反抗。我这次本来是要刺杀那风狼领主，却判断失误，被他重创。这才沦落到如此境地。”
————
感谢白银盟：唐门萧河啊。
周末愉快。下午5点，还有一更。

第七章 吞噬吸收
唐三道：“那你的妖神变，也是通过混血传承下来的？”
青年咬牙切齿的道：“是的，一只豹妖侮辱了我母亲，后来有了我。”
唐三道：“妖神变只有这一种可能可以获得吗？”
青年道：“还有一种方法，就是剥夺。可以把自身的妖神变力量剥夺出来形成一种传承，在短时间内传承给另一人，如果那人能够契合，那就有可能获得这份力量。如果不能契合的话，会死。”
唐三眼睛一亮，“那每个人能够接受几次传承？什么情况下会契合？”
青年道：“一般来说，没有妖神之力传承的人，是最容易契合的，但也要看体质是否能够承受。而已经有了一种妖神之力的人，再想要传承，就要看两种妖神之力是否能够彼此相容形成进化了。”
唐三道：“那这么说来，是否可以从妖怪族和精怪族身上直接剥离妖神之力呢？让自己吸收这份力量，促使自己的妖神变进化。”
青年一呆，“这、这个……，我不知道。还可以这样吗？可如果从妖怪或者是精怪身上吞噬他们的血脉之力，自己的血脉紊乱，不就死了吗？肯定是不行的吧。”
唐三道：“或许可以试试。”
通过和这青年之间的交流，他终于对这个世界的力量体系有了一点了解，尤其是人类如何利用。妖神变主要就是获取妖怪族和精怪族的血脉之力，但因为是混血，人类的血脉弱小，所以，肯定没有妖怪族和精怪族本身的力量强大。但拥有妖神变能力之后的人类，自然也要比普通人类强得多。看来，自己如果想要快速变强，就需要在这妖神变上下功夫了。
“你有什么要交代的吗？”唐三向那青年问道。
青年有些苦涩的道：“我叫诸嘉鑫，我妈妈被那个豹妖虐待而死了，在这个世界上，我已经没有亲人了。你小小年纪，却拥有能够搏杀三阶狼妖的能力，想必你的妖神变必定是非常强大的。如果可能的话，如果你也愿意帮帮咱们人类的话，我希望你能加入我们的组织。我就要死了，你既然对妖神变感兴趣，我可以把我的妖神之力传承给你，至于是否吸收，你自己决定，但如果你觉得不够契合，千万不要勉强。”
“你们的组织？叫什么？在什么地方？”唐三好奇的问道。
诸嘉鑫道：“所有妖怪族和精怪族的大城市，都有我们组织的身影。具体联系人我不能给你，但我相信，如果你长大之后，想要去找，一定能够找得到。我们组织的名字叫做救赎。为了救赎人类而存在。”
一边说着，他的脸上突然多了一抹酡红之色，身体开始剧烈的颤抖起来，淡黄色的光芒开始在他身上涌动，他的眼神变得清澈起来。
“孩子，你不用告诉我你是谁，但我始终相信，总有一天，我们会推翻那些奴役我们的妖怪和精怪，让人类真正成为这个世界的主人。为此而救赎，为此，我们需要不断的努力，不断的变得强大。不要为我收尸，不要暴露你自己，好好长大，好好变强。人类，万岁！”
说道最后的时候，他的声音已经开始变得微弱，但那团黄色的光芒却是变得越来越强烈起来，最终汇聚成一团黄色光球悬浮在他面前。
那黄色光球的光芒映衬着唐三稚嫩的面庞，诸嘉鑫的眼神之中充斥着渴望，也充斥着一种近乎于信仰一般的光彩，在那光球最终形成的时候，他缓缓软倒了下去。
光球就那么在空中若隐若现的悬浮着，唐三能够感受到，在其中似乎蕴含着一种奇特的力量，而这份力量似乎正在开始消散，随时都有消失的可能。毕竟，这是诸嘉鑫油尽灯枯时的传承。
没有过多的犹豫，他抬起手，将手掌覆盖在了那光球之上，体内玄天功运转。
诸嘉鑫说了，没有过妖神变的人，最容易接受传承。他当然没有，他的力量来自于玄天功，而拥有玄天功护体的他，也对自己有足够的自信。诸嘉鑫的妖神之力并没有很强，也就是三阶左右的实力，如果不妥，至少不会对自己产生太大的负面影响。
而且，他已经来到了这个世界，想要去寻找爱人，想要未来超脱出这个世界，重回自己原本的世界，就需要变强。而现在，借助这个世界的力量去变强，显然是最容易的捷径。
黄色光团有些温热，当他的手掌覆盖在那光团上的时候，立刻就感觉到，那光团之中的能量开始从自己掌心之中钻入体内。
唐三没有去直接吸收，而是控制着引导着这些能量进入自己的右臂之后，立刻用玄天功封闭住了经络，不让这股能量继续深入自己身体。
他默默的感受着黄色光芒带来的变化。
令他有些惊讶的是，当自己的玄天功能量与这妖神变的传承之力接触的时候，这妖神变的传承之力似乎变得柔软了一般，自然而然的就向玄天功能量中浸润进来，非常的听话。刚刚进入体内时它还有些躁动，甚至有几分狂野的感觉，可是，一接触玄天功能量之后，就立刻变得柔化了。
这是……
唐三默默的运转玄天功，他顿时发现，那黄色能量居然迅速的就融入了自己的玄天功之中，全身暖热之下，他甚至都感觉到自己的玄天功提升了一截似的。至少相当于数月苦修。
而那黄色能量，似乎也潜移默化的对他的身体产生了一些改变，血脉受到那黄色光芒的滋润，潜移默化的开始了一些变化。
唐三能感觉到，那是经络、骨骼、肌肉都在变强的变化。这妖神变的传承，对他来说，就像是吃了补品一般，滋补着自己的身体。
妖神变的能量能够被自己的玄天功吸收，但这应该和诸嘉鑫所说的传承不同。他都说了，传承的时候是有危险的，如果不够契合，会有死亡的可能。可自己在融合的过程中，别说死亡了，一点威胁也没感觉到，玄天功能量似乎天然的就让这份妖神变的传承迅速被吸收了。
这就有点意思了。等自己将这些传承之力全部消化之后，不知道是否能够得到之前他所施展的那种豹闪的能力。
想到这里，唐三突然产生个念头，他快速来到一头三阶狼妖的尸体旁边，将手按在它的尸体上。
玄天功运转，向那狼妖体内注入能量。
狼妖刚死，身体还是暖热的，伴随着玄天功能量的注入，唐三顿时感受到，在这狼妖体内似乎有一股微弱的能量存在，当自己的玄天功接触到这股能量的时候，这股能量就像是遇到了吸铁石一般，自然而然的被玄天功所吸附，然后融入玄天功之中。
能量不多，但唐三却完全可以肯定，那是切实存在的。这是狼妖的血脉之力？

第八章 技能
收回玄天功，他立刻感受到，在自己的玄天功能量内，多了一抹青色。和之前传承的黄色妖神变能量相比，这一抹青色要淡化许多，显然是因为三阶狼妖死了一会儿，逸散了不少。
但这青色能量却是切实存在的，而且和那黄色能量一样，也非常的听话，融入到玄天功之中虽然提升的不多，但也有那么一丝的提高。同时，它也没有和那黄色能量产生什么冲突，就那么沉淀在自己的玄天功能量之中，似乎也在被自己的身体潜移默化的吸收着。
这就有意思了。
唐三立刻来到另一头狼妖尸体旁边，也进行了同样的操作。这一头死的时间也差不多，体内被吸收出来的血脉之力也是相差无几。
做完这些，他没有再继续停留，清除了自己的脚印后，迅速离开，返回村庄而去。
他没有为诸嘉鑫收尸，正如诸嘉鑫所说的那样，一旦他留下太多的痕迹，就有被发现的可能。但诸嘉鑫的话，他却深深地记住了。
救赎组织，一个为了人类生存而存在的组织。或许，这是他来到这个世界之后所听到的第一个好消息。至少人类并不都是麻木的奴隶，还有这样一份力量在为了人类的未来而努力。
尽管悲哀的是，这些人身上也都有妖怪族和精怪族的血脉。
悄然回到村庄之中，他住的木屋还有十几个同龄孩子一起。这些孩子之中，能把话说利落的都没几个，就更别说其他了。唐三平日里也都表现的和他们一样，此时回到木屋之中，立刻在角落中蜷缩起来，闭上双目。
今晚对他来说，收获还是相当不错的。最重要的是对这个世界多了一份了解，知道了还有一个人类的反抗组织存在。还有就是妖神变以及玄天功的特殊性。
此时他体内的经脉都是暖热的，潜移默化的似乎是在被之前吸收的力量所滋养着，他都能明显感受到自己的力量似乎是在增强。这和玄天功无关，是体质的增强。
在这里吃糠咽菜的，哪有什么营养可言，他只能是依靠玄天功吸收天地灵气来滋养身体。而这次却不同，那妖神变以及两头狼妖血脉中的力量，明显就是在滋养着他的经脉、骨骼、内脏。这是一种全方位的增强。而玄天功的存在，让它们没有半点冲突，而且也变得更好吸收。
难道说，玄天功来到这个世界之后，竟然是变成了一种吞噬神功吗？能够吞噬那些妖怪和精怪的血脉之力。不知道它们如果是活着的时候，是否也能吞噬。要是也能做到的话，那就太可怕了。
当然，也不是没有隐患的。如果吞噬的血脉种类过多，会不会对自己的身体产生影响，能量驳杂，对修炼绝不是好事。
而这些究竟会如何，他都需要通过对于这次吞噬之后身体产生变化进行观察来判断。
拥有妖神变的人类，会有变成妖怪族、精怪族附庸，不再为奴隶的资格。进入大城市，去寻找那个救赎组织。
唐三心中默默的有了一些计划。寻找到那个救赎组织之后，加入他们，通过他们来寻找转世的小舞，肯定会容易一些。这个组织看起来数量还不算少，假如每个大城市都存在的话。
风狼镇并没有因为死了那几个人而产生什么变化，至少他们这奴隶村庄没有。
唐三一共用了七天的时间，将这次吸收的妖神变能量以及两头狼妖的血脉之力消化完成。
消化之后，他最大的感受就是自己变得强壮了一些。身体明显变得结实了。以他的修炼经验，自然明白，身体的强度和修炼的上限息息相关。没有足够强韧的身体，也就没办法承受更强大的能量。
这次强化之后，他现在基本有信心，正面面对三阶狼妖应该也能对付了。
而这还不是他最大的收获。更大的收获在于，那妖神变，以及狼妖的能力，他竟然真的有了留存。
夜幕降临。
唐三再次悄悄的来到树林之中。
双眼微眯，他骤然催动玄天功，体内的血脉也随之变得沸腾起来。脚尖在地面上一点，骤然间，他身上亮起一道黄色光芒，速度猛增。宛如闪电一般冲出十米。
玄天功猛的消耗了一截，当他稳稳的站在地上的时候，全身不禁有些酸痛。刚刚那瞬间爆发出的速度，对他的身体还是不小的消耗。
但唐三却没有停顿，双手同时抬起，掌心之中各自亮起一道青光。双手挥动，两道只有三寸左右的风刃飞射而出，青色的风刃飞出五米后，就消失在了空气之中。
是的，这就是上次吸收之后带给他的。
豹闪、风刃，分别传承与诸嘉鑫的妖神变以及狼妖的血脉。通过玄天功的吞噬吸收，他竟然全都学会了。这是唐三自己也万万没有想到的情况。
当他吸收完了那两种血脉之力后，他就感受到在自己的记忆之中，似乎就多了这么两种能力。在他想要使用的时候，自然而然就能使用出来。而奇异的是，他在施展的时候，身体并不会产生妖神变那种兽化的情况。消耗的就是他玄天功的功力。而他的玄天功内，已经没有了曾经的黄色和青色。
这种感觉，就像是他学会了两个技能似的。现在就能随意的施展了。只不过，无论他怎么练习，这两个技能都不会变强。
比当初诸嘉鑫施展的豹闪，以及狼妖施展的风刃还都要弱小许多。就像是固化了一样。
并不是没用，但不能提升威能的这种技能，显然作用也不是太大。
唯一的好消息就是，这被他吞噬吸收，并且转化为自己技能的能力，并不会产生什么冲突。似乎只是对玄天功的一种转化。
整体来说，这自然是好事情。唐三心中对此也有着一些判断和设想。
毫无疑问，他来到这个世界，是和原本世界中存在的人类不一样的。玄天功也是独一无二的。而玄天功和这个世界的力量体系之间的转化，还需要不断的试验才能发现更多的东西。
学到这两个技能总是好事。诸嘉鑫和狼妖不够强，吞噬而来的技能自然也弱一些。但如果等到他未来玄天功拥有更强大的威能，吞噬的妖神变力量也更强呢？带给他的技能显然也会变强。至少有了一个更容易变强的方式。而且通过这种吞噬的方式，他的玄天功修炼也会加速。
这个世界的天地灵气本就十分浓郁。唐三基本可以肯定，按照自己这种进步速度修炼下去。等到自己二十岁的时候，就有进入玄天功九阶的可能了。对应这个世界的九阶。那应该也是一方强者。当然，前提是修炼一切顺利的情况下才有这种可能。玄天功对于这个世界的灵气非常适应，这是唐三所获得的最大好处了。
日子一天一天度过，白天劳作，晚上修炼。唐三又过上了他平平无奇的生活。
又是两年过去。唐三八岁了。
或许是因为之前那次对于狼妖和妖神变的吸收，他长得比普通孩子要高大一些，只有八岁的他，已经比其他人类小孩儿十岁还要高一些了，虽然还是有些瘦。但也算是出众的。所以，也就被安排了更多的劳作。
————
感谢盟主：厚土332。
下午5点还有一更。

第九章 瓶颈
唐三最近的心情不太好。原因很简单，两年了，他的玄天功还没有突破到第四重。
原本他认为，最多七岁，自己应该就能突破到第四重了。可是，当第三重修炼到顶端的时候，他却发现，自己进入了瓶颈。这种瓶颈似乎并不是因为他自身的原因，而是在这个法蓝世界里冥冥之中的一种压迫力。
从三阶到四阶，似乎就是要艰难的。
唐三一直在努力的修炼、积累，但却始终都没能突破这一层的压制。两年过去，他八岁了，还是第三重巅峰。而且似乎积累的力量，并不能帮他完成突破。
豹闪和风刃他现在已经用的很熟练了，但威力却没有因为玄天功修为的增加而增强。就像是两个固化的技能。这也让他所有的能力都进入了瓶颈。
这样的状况带来一个最大的问题，那就是失去了上升的通道，而没有上升的通道就意味着他只能这样继续长大。三阶巅峰的实力能做什么？在这个世界中依旧是弱小的存在。
唐三知道，自己必须要进行一些冒险尝试了。
今天他的工作是运送树木。
村子里，成年男性砍伐下来的树木，他帮着大人们一起搬运，利用板车运送到镇子里去。
他们一共七个孩子，帮着四个大人一起运送这一车的木头。
大人们在前面用绳索拉拽着车辆，他们则是在后面推着车。
碎石子的道路还算平坦，板车并不算快，前面的大人都已经尽了力，有节奏的一步步向前。
风狼镇，唐三已经来过几次了。这座镇子上生活的都是狼妖之中的风狼族。风狼领主就住在镇子中心一座最大的房子里。
风狼镇生活着超过一千名风狼族，周围还有七个人类奴隶村庄作为他们的奴隶，为他们工作，养活着他们。
风狼是吃肉的。不定期的，人类奴隶也会成为他们的食物。当然，也有其他的一些牲畜作为食物。
相对来说，风狼还是妖怪族之中对吃人兴趣没那么大的种族，所以，这里的人类被吃的可能性就小一些。
并不是风狼有多慈悲，而是因为他们认为，人类干活儿对他们来说更有价值。
唐三一边推着车，一边观察着镇上的情况。他其实在想，自己之所以无法突破，瓶颈的出现，很大可能是因为自己所修炼的玄天功，与这个世界的规则应该是有冲突的，所以才会被压制，以他现在的能力，当然没可能冲破这个世界的规则束缚。
这种规则，一般都是位面之主无形之中所带来的。身为曾经的一代神王，对这方面他认知的非常清楚。
在这里已经生活了八年了，虽然从未走出过风狼镇，但有一点，他是可以肯定的，这个世界的天地灵气极为浓郁，这就意味着整个位面的强大。如此强大的位面，其真正巅峰的存在也必定实力极强，肯定会是在他原本世界中的神级以上。因此，这个位面的位面之主，也就是星球本身，也必定会非常强大。
通过之前和诸嘉鑫的交流，以及对狼妖体内风系血脉能量的吸收。他隐约感觉到，玄天功似乎对这个世界的能力是有吞噬之能的。或许，自己之所以被规则压制，也正因如此。
想要突破，单纯凭借玄天功就会变得非常困难了。必须要另辟蹊径才行。从他神王层面的思考来看，最直接的办法就是让这个世界的位面之主认可自己，规则认可自己。
位面之主很多时候只是无形的存在，所有对于位面的规则制定都是为了守护自身，避免被打破平衡。因此，唐三想要继续突破，最好的办法就是增强在这个世界上的力量，尽可能隐藏自己的玄天功，让规则对他的感应和压制减弱，这样的话，寻找机会突然突破，自然就可以继续修炼了。
他在观察风狼镇，就是想要冒险尝试一下。现在对他来说，增强在这个位面能力最佳办法，就是去增强自己已经拥有的风狼族能力或者是那个豹闪的能力。
豹闪肯定是无迹可寻，但风狼镇上，最多的就是风狼族。他的计划是，寻找合适的风狼族下手，三阶左右的风狼进行尝试。不用去杀戮，打晕对方，然后看看能不能用玄天功去抽取对方的血脉之力增强自己已经具备的风刃能力。如果可以的话，就要再观察被自己抽取了风狼血脉之力的风狼是否还能恢复自己的血脉之力。如果能恢复的话，那对他的掩饰就很好了，风刃持续提升，自己体内的风狼血脉就会变得浓郁，借助风狼血脉去突破玄天功的瓶颈。
这是唐三经过深思熟虑之后制定的计划。他现在有豹闪、风刃的能力，再加上第三重巅峰的玄天功，偷袭一头风狼还是很有把握的。
正走着，木车突然停顿了一下，以至于后面的孩子们都下意识的身体一顿，一名身材最瘦小的孩子甚至因为反震力一屁股坐在了地上。
唐三迅速控制住自己的力量，没有用力去推，也作出和其他孩子同样的反应。
前面的成年男人停下了脚步，似乎是在朝着一个方向去看。
唐三从侧面能够看到，他们的目光之中似乎是带着羡慕的。
要知道，这些被从小驯养的人类奴隶，平时都是非常麻木的，话都很少说。出现这种不同情绪的时候还是非常少的。
唐三顺着他们的目光看去，只见不远处，有几个人正在张贴告示。
没错，贴告示的是人类。只不过，和他们这些奴隶相比，这几个人身上的衣服至少是干净整齐的。
唐三双眼微眯，紫极魔瞳运转，让自己能够看得清晰。
只见那告示上写的是，将于三天后进行血脉筛选，各村庄奴隶凡是有风狼血脉的奴隶可以前来测试，测试成功后，允许进入风狼镇生活，进行附庸培养。
混血筛选？
唐三瞬间就明白了。
他平时也会因为劳作而来到风狼镇，但这样的告示却还是第一次见到。毫无疑问，那几个贴告示的人类，也都是风狼族的附庸，也就是拥有一定风狼血脉，能够比普通奴隶层次高上不少的。至少，他们不再是奴隶。
看到这里，他不禁心中微动。如果是这样的话，自己的计划似乎可以改变一下。
一直做奴隶虽然是很好的掩护，但也有问题存在，那就是对于这个世界的接触实在是太少了。
没有足够的接触，他根本就不可能去感受到更多的东西。也无法接触到这个世界上真正的资源所在。风狼镇筛选血脉，这无疑是个机会。
而对于人类来说，如果奴隶们还有一丁点的自尊心，都应该明白，这是一个极大的侮辱。
什么样的人类才有可能拥有风狼血脉，那无疑是混血，混血意味着什么？那必然是那些风狼族的狼妖和人类发生关系诞生的后代。人类在这个世界根本没有作为妖怪族伴侣的资格，那就意味着，只能是发泄兽欲的对象。

第十章 觉醒仪式
救赎组织是如何存在的，唐三也仔细思考过。能够成立救赎组织，并且作为暗中的反对组织。无疑是一些人类的良知让他们深深地明白，自己所在的是一个怎样的世界。
从风狼族的人类奴隶数量配比就能看得出，人类在这个世界上的数量绝对不少。
三天后吗？
告示张贴出来的第二天，各个村庄就有了反应。村庄中的奴隶也是有负责人的。自然是狼妖。
一大早，狼妖就将村子里的所有人都召集在了一起，无论男女老幼，皆是如此。
只不过那些年龄大的人类，眼中都是默然而麻木的。一些年轻一些，二十岁上下的年轻人相对来说表情中还带着几分希冀，显然他们觉醒风狼血脉是最有可能的。
唐三就站在人群之中，在他内心里，其实是充满了悲哀的。一群人类，在这里期待的，却是自己的母亲曾经被妖怪侮辱过，从而让自己拥有着一丝妖怪的血脉，这是何等的悲哀。
对于妖怪族和精怪族的统治，唐三并没有什么不满，毕竟，这是这个世界原本的规则所形成的。但是，身为人类，眼看着自己的同族如此的麻木做为奴隶，只为了能够生存下去，他内心中又是充满了悲哀的。
这八年来，对于这种情绪的积累，早就已经让他下定决心，除了寻找妻子之外，在这个世界上，他一定要想办法带给人类机会，让人类真正有可能的强大起来，能够有尊严的在这个世界上生存。
“都听清楚了。稍候，我会对你们进行血脉的觉醒。凡是觉醒有我风狼一族血脉的奴隶，都可以参加两天后的测试，测试通过之后，血脉强度足够的，可以作为附庸，进入镇上学习。优秀的附庸，甚至未来可以拥有与我族同样的待遇。这是你们的机会，一步登天的机会。所以，在觉醒的过程中，好好的感受你们自己的血脉，有什么变化不要压制，要让自己的变化展现出来，都听明白了吗？”
人类奴隶们齐齐躬身，都是一副诚惶诚恐的样子。
狼妖满意的点了点头，獠牙外突，他的双眼渐渐散发出幽绿色的光芒，眼中凶光闪烁，猛然仰起头，发出一声尖锐的长啸。
“嗷呜——”伴随着这一声长啸响起。远处，似乎也有无数的长啸声附和着响起。
唐三在较为靠后的地方，但他的感知很强，能够清楚的感受到，这头狼妖在发出咆哮的时候，他体内的血脉正在沸腾一般的爆发出灼热的气血波动。这份波动向外扩张，令在场的人类身体都轻微的颤抖着。
“嗷呜——”在一声狼啸将尽的时候，又是一声狼啸从那狼妖口中发出。血脉气息也变得越发的浓郁了。
突然间，唐三左前方的一名人类青年突然身体颤抖了一下，仿佛是承受着什么痛苦似的，怪叫一声，猛然向前扑倒，四肢着地。皮肤表面，一根根青灰色的毛发钻出，但似乎也承受着剧烈的痛苦，在原地打滚。
这是风狼族的血脉觉醒了？
唐三没有急于表现出自身，而是默默的观察着。
除了这名青年之外，另一边，较远的地方，也有一名十几岁的女孩儿双手抱头，在原地遁了下去，隐约之间，身上似乎也出现了一些变化。
除了这两个人之外，其他人更多的是颤栗和颤抖，就没有什么表现了。当他们眼角的余光看向那两人的时候，甚至眼中还带着羡慕的情绪。
“嗷呜——”当第三声狼啸响起的时候，唐三知道，自己也不能等了。
他也是骤然蹲下身体，双手抱头，流露出一副痛苦的样子。这让身边的孩子们都吓了一跳。
三声狼啸结束，那狼妖的目光也随之向人群中扫来。唐三三人出现的变化最大，自然是引人注目的。狼妖走上前，分别将他们提了出去。
那名身上钻出毛发的青年，在地上不断的蠕动着，身体变化明显，嘴里留着口涎，看上去并不清醒。
唐三和另外的女孩儿变化就没那么大了，那个女孩儿只是脖子上出现一些毛发的变化，唯有唐三，身上一点变化都没有。
那狼妖没有去理会青年和少女，而是一脚将唐三踹的滚了两圈。
“小子，你要知道，冒充我族高贵血脉的后果，你就期盼着，你是真的有反应。不然的话，哼哼，明天你就是祭祀台上的食物。都带走。”
几名二阶狼妖上来，将三人提起来带了出去，扔在马车上拉走。
觉醒了风狼血脉的奴隶比唐三想象中数量要少，当他们被聚集在一起的时候，一共也只有十三个人，年龄参差不齐，多大的都有。其中反应和变化比较明显的，就是全身都有狼变迹象的。这样的人有四个。如果只是从表面去判断，出现了这样状态的，应该是自身的风狼族血脉相对浓郁一些的。
唐三的身体变化是最小的，因为根本就没有。其他的人则是多少都有一些。
他们被集中在一起，明天统一进行血脉的测试。
而让唐三有些惊喜的是，今天晚上他们的晚饭竟然有了肉食。这还是他来到这个世界之后第一次有吃肉食的机会。可他却并没有什么胃口。
那四个身体变化最大的人类青年之中，有三个在晚饭之前就死了。
唐三还去看过他们的身体，原因都是一样的。孱弱的奴隶身躯无法承受住风狼族血脉觉醒时妖神变的变化，体内脏器衰竭或者是血管破裂而亡。
三具尸体被晚上前来检查的狼妖带了出去。其他人都默默的吃着东西，谁也没有开口。
晚饭的食物依旧粗糙，哪怕是肉食，也是那种纤维很粗，不知道是什么牲畜的肉。只是简单的煮熟了而已，根本就没有什么味道。
吃了晚饭，唐三就默默的找了个角落靠坐着。还有两天，测试血脉。对于测试风狼族血脉这一点他并不担心，既然敢来，自然是有他的办法的。
正在他闭目养神，准备默默的开始修炼玄天功的时候。突然间，他感觉到了什么，下意识的睁开了眼睛。
顿时，他看到，在他身边多了一个人。正是那个看上去比他年龄略大一点，和他同一个村子里出来的女孩儿。
女孩儿虽然看上去比他年龄大一些，但实际上身材比他要瘦小。脸上虽然有些肮脏，但也还算清秀。
“你……”女孩儿张了张嘴，声音有些沙哑。
“嗯？”人类奴隶之间的交流是很少的，成人之间还多一些。他们这些孩子因为从小就没有接受过任何教育，对于一切都是懵懵懂懂的。
“你真的可以吗？”女孩儿低声问着。
唐三有些诧异的看着她，女孩儿压低声音道：“不可以的话，会、会死的。”
她在担心我？一股暖意无形中在唐三心头流过。这还是他来到这个世界上，第一次感受到温暖的感觉。
————
新的一周，求推荐票。

第十一章 杀意
女孩儿指了指不远处木屋角落的地方，那边堆着茅草，但隐约能够看到，墙壁有些破损。
“不行的话，你就跑吧。冒充真的，会死的。”女孩儿因为多说了几乎话，声音没有最初时候那么沙哑了。
“谢谢，我可以。”唐三压低声音说道。
女孩儿抬头看向他，看到的是唐三平和的目光。她那娇小的身躯颤了颤，然后迅速低下头，“哦。”
她挪动身体，似乎是准备离开。
“我叫唐三，你叫什么？”唐三低声问道。
除了诸嘉鑫之外，这是他第一个交流的人类，还是和自己一起的奴隶出身。
女孩儿再次看向他，对他这个直接用数字的名字显然没什么意外，犹豫了一下后，才低声道：“我叫凌沐雪。”
听了她的名字，唐三反而是愣了，这名字听起来，可不像是一个奴隶的名字啊！
“我妈妈是被、是被……”凌沐雪期期艾艾的说道：“所以，妈妈和我在一个村子，咱们的村子。她教我……”
虽然她的表达能力有限，但唐三还是明白了她的意思，她妈妈应该是被某个狼妖看上了，虽然身为奴隶，但却有了一些特权。至少能够和自己生下的孩子生活在一起，还教了她一些东西，所以这女孩儿的思维明显要比同龄的孩子强一些，也懂得多一些。甚至还有个好听的名字。
“嗯。”唐三没有多说什么，向她点了点头。
凌沐雪又看了看他，眼眸中明显流露着几分担忧，“你、你真的可以吗？”
“嗯。”唐三又点点头。
“哦。”
此时，其他人类奴隶已经有人朝着这边注视过来，凌沐雪没敢再多说什么，只是再次向唐三点点头，然后蜷缩了一下身体，到另一边去了。
或许是因为和凌沐雪之间的简单交流，令唐三的心情好了一些。独在异乡为异客，感受到一份温暖，对他来说，就像是找到了一颗火种。毕竟，已经八年了。
两天时间转瞬即至。活下来的十个人这两天吃到了他们在这个世界上最好的伙食。大家明显精神都比刚来的时候要好一些。年龄较大的几名青年，都明显带着渴望。他们也都明白，这是自己的机会啊！
十个人之中，只有凌沐雪一个女孩儿。倒是也没有谁去关注他。现在大家的目标都在血脉觉醒上。
如果血脉能够过关，就意味着不再是奴隶，可以成为风狼族的附庸。这对奴隶来说，确实是一步登天的。
这个世界的奴隶，地位卑微到和食物也没什么区别，基本就是牲畜的待遇。甚至连牲畜都不如。
木屋的门，终于在大多数人的期待下开了。几名强壮的狼妖走进来，吆喝一声，让屋子里的唐三等人全部跟上。
走出木屋，阳光有些刺目，但照耀在身上带来了不少温暖。
凌沐雪就跟在唐三身边，唐三再次感受到了那有些担忧的目光。
“安心。”他低声说了一句。
凌沐雪愣了一下，抬头看向他。
唐三向她点点头。
他们这两天住的木屋就在镇子里。而今天，他们却来到了唐三以前都没有来过的风狼镇中心地带。
这是一片大约有近千平米的小广场。此时，周围已经聚集了不少风狼族的族人。在广场中央，还有一个祭坛。令唐三的瞳孔瞬间收缩的是，这祭坛的底部，那看上去似乎是用砂浆和石子堆积而成的地基，能够隐约看到有很多颅骨拼凑在其中。
人类的颅骨！
唐三的手下意识的就攥紧了。
就算是死，都要被它们如此的……
内心仿佛有一股火焰在燃烧。曾经身为神王的他，心理素质决非普通存在能比。可在此时此刻，他内心却燃烧着一股想要将妖精两族全部毁灭的念头。
他的眸光开始变得冰冷起来，一抹淡淡的杀意在心头萦绕。
在他身边的凌沐雪似乎是感受到了什么，机灵灵打了个寒颤，下意识的挪开两步，拉开了一些和他之间的距离。
她的动作令唐三一惊，但隐约之间，他似乎找回了一些什么，一些自己前世的东西。
他还清晰的记得，自己在上一世年少时曾经走过一条路，一条地狱之路。
情绪平复，他略微闭合了一下自己的眼眸，将那一丝灵感隐藏在心头。妖怪族！很好！
唐三他们十个人被带到风狼镇广场的一侧。一株大树下，端坐着一名老年狼妖。
这名老狼妖看上去还是女性，她的双眸是墨绿色的，右手之中，握着一柄拐杖，端坐在一张大椅之上。在她身边，却是站着一名人类，看上去四十多岁的样子，面容瘦削，但却穿着较为华丽的衣服。双眼之中，隐隐也有绿光闪烁，略微佝偻着背，一脸恭敬的样子。
带着唐三他们前来的狼妖来到那老狼妖面前，立刻恭敬的行礼，“尊敬的大祭司，今年觉醒了血脉的奴隶都带来了。”
那被称之为大祭司的老狼妖淡淡的应了一声，然后向旁边的人类男子挥了下手。
那人类男子先是向她恭敬行礼，然后才缓步上前，来到唐三十人面前。
唐三一直在默默的感受着那大祭司的气息，很强！以他现在的实力，甚至无法看清对方的修为。当然，这是他不动用自己那一点神识的情况下。但神识他也不敢轻易动用，留存下来的实在是太少、太少，以他现在的情况是没办法恢复的，除非到了生死关头，否则他肯定不会轻易动用自己的神识。只有当他成长起来，这神识才能真正的发挥出作用。
那人类男子刚要开口，旁边的狼妖突然分开，同时恭敬的行礼。一名身高足有三米开外的巨大狼妖，大步流星的朝着这边走了过来。
这名狼妖看上去极其强壮，身上的肌肉充满了爆炸性的力量，眼眸之中，绿色深湛，虽然不如那大祭司那么深邃，却也仿佛蕴含着浓烈的能量波动。
他大踏步的来到大祭司面前，微微躬身，右手抚胸，“大祭司。”
大祭司的老脸上流露出一抹笑容，“领主大人来了。稍候祭祀先祖，领主可准备好了？”她始终坐在原地未动，从这也能看出，在这风狼镇上，恐怕这位大祭司才是地位最高的存在。
风狼领主道：“已经准备好了。祭品都已齐备。还要麻烦大祭司主持。”
“嗯。等这些奴隶血脉检验之后，立刻就开始。”大祭司淡淡的说道。
“开始吧。”风狼领主朝着那之前已经来到唐三他们身前的人类中年人说道。
“是，领主大人。”那人恭敬的向他行礼之后，这才再次面对唐三等十人。
“你们都听好了，稍候，我会对你们的血脉进行检验。检验过程中，你们自身有任何反应都可以表现出来。不用压制，也不用害怕。一定要全力以赴，听明白了吗？”
唐三抬头看向他，这有些佝偻的中年人眼中闪过的那一抹悲伤刚好被他捕捉到。

第十二章 考核
下一刻，中年人已经缓缓张开双臂，仰头望天，高声道：“伟大的风啊！请您眷顾您的子民，让他们领悟风的真谛吧。”
当他在高声吟唱的时候，他的身体顿时开始膨胀起来，一根根青灰色的毛发从皮肤表面钻出，上身的衣物被瞬间撑裂，露出了坚实的肌肉，浓郁的青光也随之从他身上迸发而出。
四阶？还是五阶？
这是唐三的第一感觉。可以说，这个中年人也是他所见过的人类之中，修为最高的存在。那浓郁的风元素瞬间凝聚，周围空气中的风元素明显变得浓郁起来。而这浓郁的风元素，就将他们这十个人笼罩在其中。
风狼领主扭头看了大祭司一眼，道：“王延丰这家伙对于风元素的掌控又提升了不少啊！”
大祭司淡淡的道：“毕竟有着奴隶的血脉，他的上限也就是四阶罢了。只是，在控制方面，人类还是有点东西的。他只是控制的更好了。倒是领主大人，你不要成天跟那些母狼鬼混，应该多多提升实力才是。不然过两年的我族大典之上，岂不是又要被嘲笑？”
风狼领主脸上的表情僵硬了一下，“知道了。”
沐浴在风元素之中的唐三十人，身上都有淡淡的青光缭绕。
唐三双眼微眯，默默的感受着风元素的浓郁，体内自身所掌控的风刃似乎也受到了影响。他小心的引动风刃之力，与自己的血脉相融。让自身的气息开始出现变化。
他顿时发现，周围浓郁的风元素似乎在自己的血脉变化之后，正在被自己所吸收。那风刃的能量就像是被积蓄一样。
他何等聪明，经验又是何等丰富。顿时明白了一件事，之前自己的风刃和豹闪没办法提升，不只是因为血脉的限制，同时也是因为没有同属性且浓郁的元素辅助，所以才无法提升。此时在这浓郁的风元素之中，风刃明显是有所触动的。也就是说，在条件允许的情况下，他的风刃也是可以提升的。
“吼——”正在这时，十人之中，那名唯一存活下来先前觉醒时兽化最明显的青年衣服撑裂，毛发根根钻出，身体明显膨胀了一圈，眼中有淡淡的青光缭绕。
王延丰眼睛一亮，一挥手，一道旋风顿时卷住他的身体，将他拉拽到了一旁。这显然是考核过关的迹象。
唐三没有急于表现自己，这种浓郁的风元素是自然世界中不会存在的，以他现在的修为也没办法去主动凝聚，哪能不趁机多吸收一些。说不定就对自己的瓶颈突破有好处。
令他有些意外的是，第二个出现反应的，竟然正是他身边的凌沐雪。凌沐雪娇呼一声，娇躯也随之膨胀了几分，没有之前那青年那么明显，也只有后颈处有毛发出现，但她双眸之中的青色明显要浓郁几分。身前青光缭绕，甚至托起她的身体略微向上浮起了一下。
王延丰再次挥手，用风元素席卷着她的身体向旁边落去。同时嘴里还说着，“血脉不强，但更亲和于风元素。”
接下来，又有两名十五、六岁的少年都有了较强的反应。
王延丰明显有些焦急起来，凝聚的风元素也变得越发浓烈。但唐三却分明看到，他的额头上已经布满了汗水。支撑着这样强度的风元素，显然对他的消耗也是相当不少的。
他如此的努力，自然是希望在他们之中，能有更多人通过血脉的考核。
“差不多就行了。不够的就是不够。不要耽误祭祀大典的时间。”风狼领主冷冷的说道。
王延丰勉强道：“领主大人，再给我一分钟，我觉得应该还有。”
唐三知道，自己不能等了，他闭着双眸，双手缓缓在身前抬起。当他再次睁开双眼的时候，眼中已是明亮的青光绽放，周围的风元素明显朝着他的方向凝聚了一下，凭空消失了一些。然后在他双手掌心之上，一道大约三寸左右的风刃就随之凝聚而成。风刃不大，但却非常活跃。而下一瞬，这风刃却仿佛失控了一般，向空中飞射而出，还发出了一声破空声。
“风刃觉醒？这是……”王延丰一惊，但却毫不犹豫的一挥手，将唐三带了出来。
“嗯？”端坐在那里的大祭司眉头微皱，目光不禁朝着唐三的方向看了过来。
而在这个时候，王延丰的风元素维持也结束了，他大口、大口的喘息着，显然已是到了接近极限的地步。
“身体变化不大，但风元素亲和极强，觉醒咱们风狼族的天赋技风刃。身体之所以变化小，很可能是因为年龄的原因。和我当年有点类似。”王延丰一边喘息，一边恭敬的向那大祭司说道。
“嗯。”大祭司不置可否的看了他一眼，目光也从唐三身上挪开。对她来说，一个孩子实在是微不足道。
前来参加测试考核的一共有十个人，出现反应通过考核的有五个。而剩余的五人顿时就显得有些茫然失措起来。
风狼领主一挥手，立刻就有几头强壮的狼妖冲上前，抓住那五个没能通过考核的人类拉扯着走向一旁。
大祭司在这个时候也缓缓站起身，一步步走向祭坛，沉声道：“祭祀大典开始吧。”
“是！”风狼领主恭敬的向她一礼，然后跟随在她身后，一起朝着祭坛的方向走去。
王延丰没有跟着他们走过去，而是站在刚刚通过考核的五人身边，他的气息已经平顺了几分，低下头，看向唐三，唐三的眼神是有些呆滞的，也有些茫然，在伪装这方面，活了这已经是第三世的他绝对是毫无破绽。
大祭司登台，风狼领主站在她身边。仰天发出一声长啸。
“嗷呜——”
伴随着他这一声长啸响起，在场的所有狼妖全都仰天发出狼嚎之声，一时间，整个风狼镇内，狼嚎阵阵，仿佛兽群要发起进攻一般。
大祭司缓缓举起自己的手杖，狼嚎声才渐渐平息下来。她看上去苍老，但却深邃的幽绿色眼瞳之中，闪烁着冰冷的光彩，冷冷的道：“今日，是祭祀祖先的日子。我们狼族一脉，在圣族之中也属强战种族。伟大的狼祖创造了我们，让我们能够繁衍生息。让我们用最鲜美的血食来祭奠狼祖，让我风狼一脉越发强大。”
说到这里，她突然扭头看向一旁，祭坛之下之前没有通过考核的那五名人类青少年奴隶。
“沾染了我族血脉，却无法觉醒我族的光辉。你们肮脏的血液居然要掩盖我风狼一脉的气息，唯有鲜血才能洗刷这份耻辱。杀了他们！”
狼妖们似乎早就做好了准备，大祭司才一开口，抓住那五名人类青少年的狼妖就瞬间抓住了那几人的肩膀，双手用力，直接撕裂了他们的身体，一时之间，鲜血崩现，喷溅在祭坛之上。
这一幕发生的非常突然，看到这一幕的唐三，只觉得瞬间热血向脑门上冲，身体在僵硬的同时，双手已经握紧。
但也就在这时，他眼前一黑，一道身影却是悄无声息的挡在了他面前。
挡住他视线的，正是王延丰。

第十三章 残忍
唐三抿紧了嘴唇，在这一瞬，他真的有忍耐不住要冲出去的冲动。而王延丰这一挡，却让他沸腾的血液渐渐冷却下来。
风狼领主很可能是五阶以上的强者，那大祭司恐怕有六阶。此时他出去，除了送死之外，什么也做不了。但是，哪怕这里的人类奴隶甚至都可以用没有灵魂来形容，那也是和他一样的同族之人啊！
狼妖在杀戮人类的时候，简直就和杀掉牲畜没有任何两样，人类在他们眼中，甚至连牲畜都不如。
“呈上祭品！”在这个时候，大祭司的声音再次响起。
唐三略微挪动了一下步伐，避开了王延丰的遮挡，目光向外面看去，王延丰似乎是感觉到了，扭头看向他，微微有些蹙眉。
而此时其他几个觉醒的孩子，都已经惊吓的瑟瑟发抖，唐三此时脸上也已经是一副受到了惊吓的样子，这让王延丰在看到他的表情之后略微松了口气，右手一扒拉，将他重新推回自己身后。
唐三虽然不知道这位在风狼族之中是什么样的身份，但从他之前为自己等人考核，以及他此时的作为来看，他至少还有一颗向着人类的心。
在被推回到他身后之前，他看到的，是一个个赤着身体的人类女子正被抬上擂台。
一共十个，毫无疑问，这就是大祭司口中的祭品了。
唐三的身体在颤抖，他甚至都不用假装。
虽然在这风狼镇之上，他已经见过太多人类的死亡了。可是，像这样直接的大规模杀戮，还是如此残忍的情况，他却还是第一次见到。
哪怕是在上一世，他也很少出现过像眼前这样愤怒的情绪。曾经身为一代神王的他，对于自身情绪的掌控自认已经非常稳定，可此时此刻，又让他如何能够平静的了呢？
“伟大的祖先啊！今日，您的子孙，为您奉上最鲜美的血食，请您始终庇佑您的子孙，让我风狼一脉茁壮成长。献上血食！”
伴随着那大祭司宛如鬼哭狼嚎一般的尖声大叫，十名被送上祭坛的人类女子瞬间被割断了喉管，她们的鲜血流淌，浸染着祭坛。刺耳的狼嚎声再次传遍风狼镇。
对于他们来说，祭祀大典就是疯狂兴奋的时刻。
死了，又死了九个人。唐三痛苦的闭上了双眼。
此时此刻，在他内心之中再没有半分的犹豫。他要改变这个世界，改变这里的一切，他要让这里的人类不再为牲畜，让人类觉醒，颠覆妖怪族和精怪族的统治。
在任何一个世界，都是弱肉强食的。唯有让人类真正意义上的变得强大起来，才能改变这所有的一切。
祭祀大典还在继续，足足持续了半个小时才走向尾声。
唐三从始至终都低着头，身体仿佛是在瑟瑟发抖，他也没有再去看祭坛的方向。只是默默的站在王延丰的身后。此时此刻，他的内心已经无比坚定。除了寻找妻子之外，在这法蓝世界之中，在这妖精大陆之上，他又多了一份沉甸甸的责任！
祭祀结束，狼妖们散去，王延丰则是转身向唐三、凌沐雪五人道：“你们跟我来。”
五人都是战战兢兢的跟着他，在王延丰的带领下，他们被领到了风狼镇西侧的一栋房子里。
这里的房子和他们之前在村子里住过的就是天壤之别了。
这是一栋用木石建造而成的房子，还是二层小楼的样式，门前是院子，有木桩制作而成的篱笆，圈起大约一百多平的小院。
王延丰推开院门，将他们五个带到了院子里。
二层小楼的房门打开，从里面竟是走出一位面容姣好的女子。看到王延丰回来了，她赶忙走上前，轻声道：“结束了？”
王延丰轻叹一声，“结束了。”
女子低下头，眼眶有些发红，“这次就这五个孩子吗？”
“嗯。还有五个没通过。”
女子显然是知道没通过的结果是什么，低下了头。王延丰将她揽入怀中，轻轻的抱了抱她。
“先进来吧。”女子压低声音说道，她的声音明显有些沙哑。
在王延丰和那女子的带领下，唐三五人被带进了房子。
房子里很温暖，墙壁上烧着壁炉，散发出暖热的气息。装饰都很简单，但也算是桌椅板凳齐全，两侧都有房间，还有楼梯通往楼上。
感受到房子里的温暖，虽然和唐三一起的四个人都有些手足无措，但和之前的惊恐相比，总算是放松了几分。
那女子走到一旁，倒了几杯热水，分别递给他们。端着手里的水杯，唐三突然有种重新为人的感觉。凌沐雪更是忍不住低声哭了出来。
王延丰叹息一声，道：“你们是幸运的，但也是不幸的。你们被选择出来，就获得了新生。孩子们，从今天开始，我就是你们的老师了。你们要跟我学习一些东西，只有好好的学习，让自己拥有自保之力，你们才能真正意义上的活下来。三年后，会有另一次的考核，你们需要战胜同龄的狼妖，才能真正拥有附庸的资格。否则的话，今天那几个孩子的情况你们也都看到了。”
说到这里，他停顿了一下，“我不知道你们是否能够听懂我说的话，我会努力的教导你们。从今天开始，你们就住在我这里。直到你们通过考核成为附庸，才能拥有属于自己的房子。”
他转向身边的女子，道：“这位是你们的师母，她叫邱静。我们以前都和你们一样，经历过今天的一切。我们能活下来，是因为拥有附庸的资格。而接下来的三年，你们也要努力去拥有这样的资格，才能不再做奴隶。好了，都先去休息，师母会带你们去房间，男孩儿两个人住一间，这丫头就自己住一间。明天我会开始对你们进行教导。这个牌子都带好了，挂在身上。你们如果想出去走走的时候，一定带着，有它在，你们才不会被当成奴隶。”
一边说着，王延丰给他们每个人发了一个木牌，木牌上有雕刻的花纹，上面还镶嵌着一块类似于狼牙的骨头，但不是獠牙那种。
他们住的房间都在一楼，唐三被分配着和一名十岁出头的男孩儿一起。
邱静带他们到房间，一楼有统一的厕所，邱静让他们每个人都先去清洗身体。洗干净之后，每人发了一套类似于粗麻布做成的衣服。粗麻布虽然粗糙，但很厚，保暖效果还不错。
洗干净身体，大家再一起到一楼吃饭。
吃的是一些类似于根茎类的块状植物，简单的煮熟，加上一点盐。还有一些煮熟的肉食。对于奴隶来说，绝对算得上丰盛了。喝着没有什么滋味儿但却很香的肉汤。大家的情绪都算是缓和了许多。
但唐三却注意到，凌沐雪始终双眸红肿、目光呆滞。也只是吃了很少的东西。
王延丰询问了他们的名字，而在五人之中，除了唐三和凌沐雪之外，其他三人竟是连名字都没有。只有简单的称号。

第十四章 祭品是妈妈
那个最先觉醒并且产生风狼变身的青年，被称之为大强。和唐三同屋的被称为小木头。和大强同屋的则叫毛头。
王延丰给他们分别取了个名字，也很简单，索性就跟唐三类似。分别叫了王大、王二、王三。还告诉他们，等以后他们能真正成为附庸的话，自己可以再改名字。只有真正成为附庸，才能真正拥有自己的名字。挂上附庸的铭牌。这样才不会被当成奴隶肆意杀戮。
吃了晚饭，王延丰就让他们各自回房间去休息了。明天会开始教导他们。
回到房间，白天的惊吓，这里的温暖，前后的变化让王二很快的睡了过去。
看他睡了，唐三才悄悄的下了床，此时外面的天色已经暗了下来。他轻手轻脚的穿过大厅，来到一楼另一侧的房间门口，抬手在房门上轻轻的敲了敲。凌沐雪就住在这个房间之中。和他们男生住的两个房间隔着大厅。
门开。露出了里面凌沐雪的面庞。
看到是唐三，凌沐雪红肿的双眼再次湿润了起来。
唐三闪身而入，并且回手关上了房门。
“你怎么了？”唐三低声问道。对于这个来到这个世界之后第一次让他感受到了温暖的女孩儿，他还是很关心的。在这对人类来说简直宛如末日一般的世界，这份温暖实在是难得。
听他一问，凌沐雪几乎是瞬间就“哇”的一声哭了出来。
“妈妈、妈妈……”
唐三一愣，扶住她摇摇欲坠的身体，刹那间，他突然有种不祥的预感。仿佛被卡住了脖子，有些无法呼吸。
“你、你妈妈怎么了？”唐三有些急促的问道。
凌沐雪却已是泣不成声，根本说不出话来。
唐三眉头紧蹙，扶着她到床边坐下，右手贴在她的背心上，将自己的玄天功能量缓缓注入到她体内，稳定着她的情绪。
当他的功力注入到凌沐雪身体后，顿时感受到了她体内有一股很淡的青色能量，在感受到玄天功功力的时候，似乎有要依附上来的意思。
唐三赶忙控制着功力收回，他可不想一下将凌沐雪体内的风狼血脉能量抽走，万一无法恢复怎么办？那就真是害了她了。
但就是玄天功注入的这一下，凌沐雪感受到了那份暖热，情绪也随之平稳了几分。
她泪眼朦胧的看向唐三，“妈妈，我看到了妈妈，在那个台子上。”
“嗡——”唐三瞬间只觉得自己大脑一片空白。
祭坛、妈妈……
在那个祭坛上，那十名人类女子，恐怕、恐怕就是他们这十个继承了风狼血脉的人的母亲啊！
有凌沐雪的母亲，自然也有那位将他带到了这个世界上的人类女子。
哪怕只是匆匆一面，甚至在他脑海中都没有什么记忆。可是，终究是她将他带到了这个世界上。
而正是自己决定冒充风狼血脉的觉醒者，所以才会……
想到这里，唐三的身体也不禁随之颤栗起来。
他真的万万没想到，狼妖的残忍竟会到如此程度。其他三人没有察觉，恐怕也是和他一样，从小就和自己的母亲分开，根本就认不出母亲。唯有凌沐雪，她是和母亲一起生活、一起长大的。在那个时候，她显然已经被吓傻了。但她却认出了自己的母亲。
强烈的恐惧，让她没能大喊大叫出来，也因此保住了她的小命。可眼看着母亲被杀害，她在情绪稳定下来之后，又哪里忍得住悲伤。
“这个世界，就是如此的残忍。”就在这时，房门突然开了。王延丰和邱静从外面走了进来。
邱静的眼圈也是红红的。
唐三猛然站起身，在这一瞬，他体内的血液仿佛已经彻底的沸腾了，他真的要控制不住自己的情绪了。哪怕是释放仅有的那一点神识，他也想要将这里的一切毁灭。
但也就在这时，邱静快步上前，来到他们面前，将凌沐雪搂入自己怀中，柔声的安慰着她。
王延丰痛苦的闭上了双眼，“每个人，我们每个活下来的附庸，都面临过这样的一幕。这是妖怪族的规矩。诞生拥有他们血脉的人类女子，在他们看来，都是对祖先的亵渎。只能当做祭品献给祖先。你看到那祭坛下的一颗颗人类颅骨了吗？那都是被他们因此而杀戮的。”
“在见到你们两个的时候，我就感觉到了你们的不同。你们都是开了智的。尤其是你，虽然你表面上和其他人一样，但在那些和你们同样前来考核的孩子们被杀害的时候，你身体瞬间的绷紧，那并不是恐惧，而是一种蓄势待发的感觉。我在你身边，所以我能感觉到。如果我没猜错的话，你的风狼变是早就已经觉醒了的。我不知道你是跟谁学到了知识，开了智慧。但我要告诉你的是，在这个世界上，活下来才有机会。冲动，只会带来死亡，不只是你，还有我们，以及这里的一切。按照妖怪族的规矩，一名附庸背叛，镇上的所有附庸全部连坐处死。哪怕你还只是个孩子。最安全的方式，我现在应该抓了你，交出去，让他们拷问你是如何开智的。你们俩都是。你明白吗？”
唐三眼中的愤怒渐渐化为冰冷，看着王延丰，他的目光在冰冷中带着几分平静，“那你打算把我们交出去吗？”
王延丰突然有种心头一颤的感觉，竟是被唐三的这份注视有些胆寒，哪怕这只是个孩子，在他眼中还是那么的弱小。
他不由得苦笑道：“如果要将你们交出去，在那个时候，我还会挡在你面前吗？孩子，什么都不要做，也不要去。你也不可能再见到你妈妈的尸体，早就被他们处理了。如果你真的有心，那就好好的活下去，努力的变强。”
唐三眼中的冰冷渐渐消失，攥紧的拳头也徐徐松开。
如果他引动自己那一点神识，他有百分之八十的把握能够毁掉这里的一切。但是，他未来想要在这个世界的压制下重新成神，可能性会变得极低。这个星球上的规则压制太过强大。
可是，在这个世界上，在这片妖精大陆之上，人类的悲剧只是出现在风狼镇吗？不，是出现在任何一个角落。就算将一个风狼镇屠戮一空，也解决不了人类的根本问题。
王延丰说的没错，唯有变强，变得真的强大，才有解决一切的可能。
就在这时，一只温暖的手掌握住了他的手。
唐三扭头看去，看到的是邱静的朦胧泪眼。
“孩子，我们没办法的。好好活下去就是对你母亲最好的安慰。我也有孩子，可是，他觉醒考核失败了。如果他能成功，就算是让我死去，我也愿意。”一边说着，邱静将唐三也拉到了自己怀中，一手一个，抱着他和凌沐雪泪流满面。
邱静的怀抱是温暖的，温暖着他那充满了杀机的心。
凌沐雪在哭泣中，在她温暖的怀抱里渐渐睡去。王延丰将唐三送回房间。
“好好睡一觉吧。”王延丰摸摸他的头。

第十五章 教导
唐三抬头看着王延丰，看着这明显已经显得有些苍老，眼神中带着痛苦的男人。
邱静的孩子，也是他的孩子啊！他们的孩子也曾经在觉醒考核中失败，就像今天那五个孩子一样。
所以他今天才会如此的拼命，如此的努力，希望有更多的孩子能够活下来。
“老师！谢谢您。”唐三向着王延丰深深地鞠了一躬。
尽管他的前世身为神王，尽管王延丰哪怕在这风狼镇上也是卑微的存在。但王延丰所作的一切，为人类保留那一线火种的做法，已是获得了他的认可。哪怕他们只是认识了一天。
拥有神识的唐三，能够感受到王延丰和邱静内心的悲伤以及内心的真情。在这个世界上，他终于有了家。
一夜无眠。唐三也没有修炼，脑海中不断浮现出那个祭坛。这一夜他也没有出去，仇恨的种子深深的种在心头，但王延丰夫妻带给他的那份温暖也让他格外珍惜。现在这个时候，他不能轻易动手。他要到有绝对把握，也为这个屋子里的人想好退路之后，才有动手的资格。
清晨。邱静早早的准备好了早餐。
经过一夜的休息，王大、王二、王三的精神明显都好了许多。吃着还算丰盛的早餐，一个个大快朵颐，一脸的满足。
唐三显得有些萎靡，凌沐雪的眼睛肿肿的，眼神也是有些呆滞。
王延丰似乎已经恢复了正常。吃过饭之后，他就让五个人在自己面前站好。
“从今天开始，我为你们上课。每天上午给你们讲文化课以及一些大陆上相关的知识。第二天早上对前一天的内容进行考核。考核不过的，有惩罚。下午则是教导你们对风狼变的修炼。尽快的提升你们。在未来的三年时间，你们没有休息，每天都要努力。只有这样，三年后你们才有活下来的可能。都听明白了吗？”
“嗯嗯。”王大、王二、王三都是连连点头。在这里，他们只觉得仿佛是来到了前所未有的乐土，不用干活，能吃饱，这就已经让他们非常满足了。虽然他们可以说是并未开智，但人类天生还是聪明的，所以他们大概也明白自己的命运改变了。王延丰说的三年后考核他们也听得懂。考不过就死，就像昨天的考核一样。
王延丰搬出一块黑板，开始在上面写字，属于这个世界的文字，一个字一个字的教导五人学习。
在五人之中，真正对这些字有一些了解，并且会一点的，也就是凌沐雪了。唐三会说，但还真的不会写，毕竟，他也是做了八年的小奴隶啊！
第一天只学了十个字，十个基础而简单的字。然后就是对妖精大陆的讲述。
“在咱们妖精大陆上，主要分为两大区域，妖怪族掌握的区域和精怪族掌控的区域。妖怪族自称为圣族，他们所掌控的区域也被称之为天宇帝国。精怪族也称为灵族，他们所掌握的区域也叫日辰帝国。对国名方面，各族的称呼甚至还有不同。所以，在未来的讲述之中，我更多的会用圣族和灵族来称呼他们。以便于区分。”
“妖精大陆是什么时候诞生的无从考究，根据两族之中所记载的历史来看，说是在这个世界上曾经有祖妖和祖灵的诞生。他们创造了妖怪族和精怪族，也就是圣族和灵族。圣族和灵族都是先天就具备强大能力的，凭借着对天地灵气的吸收而逐渐变得强大。渐渐出现了大妖和大精，或者说天精。强大的两族带着无与伦比的强势，统治了整个广袤的妖精大陆。圣族与灵族之间有一定的相互依存关系，所以，虽然也有争斗，但整体还能保持平衡。双方的实力也是相差无几。所以才会分割而治。”
“圣族，主要掌控着妖精大陆的东北部分，灵族则是在相对温暖一些的西南部。每一族都有许多大城，分别由两族强大的大妖和大精来统治。在两族边境交汇的中心点，也可以说是整个妖精大陆的中心点，还有一座圣灵城。这是整个妖精大陆最大的城市，里面居住着最强大的大妖和大精。这座城市之大，据说难以想象。”
唐三五人听着王延丰的讲述，就连还在伤心的凌沐雪都听的有些出神，她母亲毕竟只是奴隶，所知有限。王延丰讲的这些，对他们来说，就如同故事一般，但也是第一次将外面广阔的世界展现在他们的视野中。
“妖怪族一共有八大主城，精怪族则是有七座主城。再加上圣灵城。两族一共有十六座大城。只有最强大的大妖和大精，才有统治这些主城的资格。而实力较为弱小的，则是以主城为中心，形成一个个以族群为单位的村镇。村镇也分大小，像我们风狼镇这样的，只是最小的镇子了。因为风狼族本身就不算强大，我们这一脉在风狼族之中又是比较边缘血脉的，所以也就更弱一些。”
“那人类呢？我们人类在任何地方都有吗？”唐三问道。
王延丰看了他一眼，然后缓缓点了点头，道：“是的，我们人类遍布在整个妖精大陆，论数量，甚至要比妖怪族和精怪族加起来都多。在奴隶种族之中，我们是第一大族。”
“我们人类没有天赋能力，身体孱弱。和出生后就有天赋能力的妖怪族、精怪族相比，实在是太弱小了。一些强大的妖怪族、精怪族甚至一出生就具有五、六阶的实力。成年之后就能突破九阶，朝着更强大的方向发展。”
“而我们虽然弱小，但繁衍的速度还算快。而且有一定的智慧，可以完成一些较为复杂的指令，并且有一定的创造性。还有就是……”说到这里，他的表情略微扭曲了一下，“肉质好。”
“所以，我们可以作为奴隶，对某些妖怪族来说，我们甚至也是牲畜。他们才会对我们广为圈养。在他们眼中，我们是低贱的存在。但非常奇怪的是，当那些强大的妖怪族和精怪族修炼到一定程度之后，或者是天生就非常强大的两族，却会出现可以变化成我族样子的状态。这个我只是听说的，我虽然也去过大城，但却并未见过。”
“据说，精怪族那边的人类奴隶日子要好过一些，因为精怪族大多数不吃肉食，而且相对来说没那么凶狠。而且，在机缘巧合的情况下，我们人类和精怪族之间会出现一些融合的情况。所以，精怪族那边出现的附庸级别的人类，地位会比咱们这些要高。而且据说也有实力相当不弱的存在。”
“好了，今天就讲这么多，说得多了你们也记不住。回去后，把我今天教的字都要写十遍，认真记住。明天考核，考核不过，就要惩罚。去吧。”
上午的课结束了，从王延丰的讲述来看，他的认知虽然也有局限性，但在人类之中绝对算得上是博学多才的了。听他讲述的这些，尤其是后面有关于妖精大陆的情况，对唐三是非常有帮助的。
他想要去找自己转世重生的妻子，首先就要了解这个世界才行。

第十六章 妖神变的修炼之法
回去先把王延丰要求的十遍字写了，唐三消化了一下他今天讲的东西，也就到了中午吃饭的时间。
吃过午饭，王延丰让五人休息一个小时，然后开始下午的课。下午要讲述的，就是风狼变的修炼了。
对这个，唐三就更感兴趣了。他想要恢复曾经的实力，就要从这个世界的能力特性了解开始。通过对这个世界的能力特性了解，逐渐找回自己曾经的能力。同时，也可以利用这个世界的特性以及和自己玄天功之间的关系，来让自己变得强大。只有强大的实力，才是能去做一切的基础。
“你们之所以被挑选出来，就是因为，在你们的血脉之中，都有着一部分属于风狼的血脉存在。所以，你们这部分血脉在被激发出来的时候，身体就会有朝着风狼方向的变化，从而拥有风狼的一定能力。这就是所谓的风狼变了。人类拥有任何妖怪族的血脉之后，如果能够觉醒，都会拥有这样的能力，统称为妖神变。而如何让你们血脉之中的能力变得更强，从而拥有更强大的能力，就是修炼的意义。三年内，你们至少要通过修炼风狼变让自己拥有三阶的实力，才能通过考核活下来。我再次强调，是活下来。否则的话，就是死！像那天没有通过考核的五个孩子一样。”
除了唐三之外，其他四人眼中都不由自主的流露出了恐惧。没有谁是不惧怕死亡的，他们也是一样。
“想要修炼好妖神变，就要了解妖怪族本身修炼的方式。无论是什么种族的妖怪族，在刚刚诞生下来的时候，他们的血脉之中都会形成一种能量。这种能量对于他们来说是万能的，能够帮助他们滋养身体，帮助他们成长。同时也能赋予他们能力。他们哪怕并不修炼，身体也会自行吸收天地间的灵气让自己的血脉逐渐加强。而较为强大的妖、精种族都有提高血脉的修炼方式，从而让自身的修炼变得更容易，提升的也更快，也就有着更高的天花板。”
“而我们的修炼方式和他们也是差不多的，一个是通过自行吸收天地灵气进行提高。还有就是修炼的方法了。在我这里，有风狼变前四阶段的修炼方式。我现在开始传授给你们。其核心要义就是如何激发血脉中的能量，从而让血脉在承受刺激之后，产生更多的这种能量，并且能够控制住这种能量。现在我就开始教你们如何来引导风狼血脉，进行修炼。”
当下，王延丰开始了他的教导。
唐三听的很认真。王延丰讲的也很浅显。主要是为了让那王家三兄弟能听得懂。相对来说，他对唐三和凌沐雪的理解力还是比较放心的。
修炼风狼变，其最主要的方式其实就是刺激血脉，通过自身对于血脉中已经拥有能量的操控，去刺激自己的身体、血脉，从而让血脉在沸腾的过程中能够吸收到更多的天地灵气。
根据王延丰所说，天地灵气越浓郁的地方，就越是有利于血脉的提升。但也不能在太浓郁的地方修炼，因为身体会因为吸收过多而承受不住。毕竟，人类的本体还是很孱弱的。因此，就在这风狼镇里修炼对他们来说就足够了。
刺激血脉的方法并不负责，从唐三的理解上来看，其实就是通过引导体内的风狼之力，去刺激对应的几个窍穴。可以说是极为浅显的一种修炼方式了。玄天功比起它来，要复杂不知道多少倍。
但是，无论这种修炼方式多么浅显，唐三都是学不会的。原因很简单，因为他根本就没有真正的风狼血脉啊！他的风刃是通过玄天功的吞噬得来的，相当于是将那风刃的能量留存在了体内，使用之后，玄天功还能再按照风刃留下的烙印转化出类似的能量。但强度却也就是当初吞噬的那个强度了。所以，风狼变这种修炼功法对他一点意义都没有。只是有利于他对于这个世界的修炼方法以及妖神变进行更深一步的了解罢了。
王家三兄弟在王延丰的引导下，通过王延丰自己的血脉之力帮他们刺激，都很快找到了刺激的感觉。
凌沐雪找到修炼方法的速度就更快一些，王延丰只是为她引导了一次，她自己就会修炼了。
而到了唐三这里，还没等王延丰为他引导，他自己身上就已经在催动风刃的情况下青光缭绕。
“你会了？”王延丰有些惊讶的感受着唐三身体周围的风元素，明显比其他人要强。可奇怪的是，他身上却没有任何风狼的变化。
“嗯嗯，您讲的很清楚，我尝试了一下，好像就可以了。”唐三一脸认真的说道。
王延丰有些狐疑的看着他，他教导过的人当然不只是唐三这么这一批。可像唐三这样不用引导自己就能完成风狼变修炼的，还是第一个。这天赋也太好了吧。
第一眼看到唐三的时候，他就感觉到这个孩子是有些不一样的，可究竟是什么地方不一样，他也说不好。
但无论怎么说，这总是好事。哪怕是他自己当年，也没有唐三这样的能力。
唐三其实最想问的是，修炼到三阶是不是有瓶颈。但他这时候又不方便问，否则一定会被王延丰怀疑的。他打算还是自己去做做试验之后再说。毕竟，他的修炼方式和妖神变是不一样的。
“好吧，那你就这样好好修炼。尽量提高血脉之力。一个月后，我就会对你们的修炼进行一次测评。看看你们的力量强度。”王延丰说道。
“老师，我能问个问题吗？”唐三开口道。
“你问吧。”王延丰点点头。
唐三道：“老师，在妖精大陆上的妖怪族和精怪族，最强大的，是多少阶啊？”
王延丰愣了一下，他显然没想到唐三会问出这样的问题，看着面前这个有些消瘦，但眼眸却明显要比其他人明亮一些，相貌清秀的孩子，他道：“据传说是十二阶。非常非常强大。如果真的有传说中的祖妖存在，会不会有十二阶以上我就也不清楚了。”
听了他的话，唐三心头不禁一震。心中立刻就有了判断。
在他原本那个叫斗罗大陆的世界之中，对应这个世界，普通人能够修炼到的，最高应该是九阶，再往上就是神级了。如果说对应这边的十阶、十一阶、十二阶正好是三级神诋，二级神诋和最高一级神诋的话。也就是说，在妖精大陆上的妖怪族和精怪族，是能够修炼达到一级神诋程度的。如果是这样的话，这法蓝星上所拥有的能量之庞大，绝对是他见过的最顶尖的行星之一。
如果所谓的祖妖是比一级神诋更高的层次，那就要触摸到自己原本所在的神王那个层次了。而这里，他是没有感受到神界的。在没有神界，只是依托于这颗星球就能出现神王层次强者的话，那就意味着，这颗星球本身的能量层级就是神界那个层级，还不是一般的神界。
自己可真的是来了个好地方啊……
想要在这样层次的地方拨乱反正，绝不是一件容易的事情。
想到这里，唐三嘴角不禁略微抽搐了一下。没有别的办法，慢慢来吧，只能是走一步看一步了。

第十七章 再吞噬
王延丰为唐三五人引导完风狼变的修炼，就让他们各自回房间修炼去了。
等到了晚饭的时候，王延丰向王大、王二、王三说道：“我想了一下，还是要给你们起个名字。让你们能有属于自己的名字。你们愿意吗？”
“愿意的。”王大憨憨的点了点头。
王二则是眨了眨眼睛，“可以呀。”
王三在几人之中身材是最高的，比唐三还要高，但却非常的瘦，如同竹竿一般，“这样好吗？”
“好的！”王大瞪了王三一眼。
“哦。”王三似乎有点怕王大，只能是点了点头。
王延丰道：“那就这样，我给你们都想了个名字。王大，以后你就叫王超吧。王二就叫王钟，王三的话，就叫王小磊吧。”
王超开心的道：“太好了，谢谢老师，我终于有自己的名字了。”
王钟眨了眨眼睛，没说什么，他也很瘦，但和王大、王三相比，他显得要内敛一些。不是胆怯的那种。在他们三个之中，面对那场祭祀的时候，只有在王钟的眼神中，唐三捕捉到过仇恨，而不是单纯的畏惧。
王小磊皱着眉道：“我是三个字，是不是很难写。”
“你怎么那么多话。就这样了，谢谢老师。”王超瞪了他一眼，一副大哥的样子。他本来年纪也是最大。
“唐三，让老师也给你取个名字吧。”王超好心的道。
唐三摇摇头，道：“不用了，我就叫唐三挺好的。”
“嗯，就这样吧，吃饭。”
吃过晚饭，各自回屋修炼。王家三兄弟还是需要王延丰亲自去引导，才能进入到刺激血脉修炼的状态。唐三自然就不需要了。而令王延丰惊讶的是，经过了他一次引导之后，凌沐雪竟然也能自行激发血脉进行修炼了。这倒是出乎了他的意料之外。
夜渐渐的深了。盘膝坐在床上的唐三，缓缓睁开了双眼。
对面床上，王钟依旧修炼的认真，整个人的气息十分平稳。唐三能够感受到，他体内的血脉在律动。隐约之间，身体周围有风元素的波动。
悄然下床，唐三的眼神变得锐利起来。在五个孩子之中，他年龄其实是最小的。
王超已经有十七岁了，王钟也有十四岁，王小磊十二岁，凌沐雪十岁，只有他是八岁。
生活终于有了改变，至少是安稳的了，不用担心再成为食物。现在最重要的就是提升实力。三年时间，他给自己也只有三年时间。三年后，就是离开这里的时刻，同时，也是报仇的时刻。看向窗外，风狼镇广场的那个方向。唐三下意识的攥紧了拳头。那位他只是见过一面的妈妈，死在了风狼族手中，这也注定了，他和妖怪族之间，再没有任何转圜。
悄悄的推开窗，唐三身形一闪，穿窗而出。再回手小心翼翼的将窗户关好。
王延丰的修为虽然比他高，但凭借着他从上一世带来的唐门绝学，他有把握不被发现。
悄然前行，唐三一步步远离了住处。没有朝着广场那个方向去，因为他怕自己如果到了广场那边，看到那祭坛下的骸骨会控制不住自己的情绪。
他延着墙边阴暗的角落前行，小心翼翼的掩盖着自己的身形。
风狼镇他之前就来过很多次，虽然说不上对所有地方都熟悉，但大部分地形还是很清楚的。
很快，他就来到了一座较大的石屋附近，远远的，就能看到那石屋灯火通明，还能听到里面嘈杂的声音。
如果用前世的眼光来看，这就是一个酒馆。这个世界上的酒是什么样子的唐三并不清楚。但这里，是风狼镇上的风狼们最喜欢来的地方。
此时天已经很晚了，但这里依旧很热闹。这也意味着，唐三找对了地方。
他在阴暗的角落中蹲下，默默的注视着酒馆门口的方向，静静等待着。
或许是因为时间已经很晚了，并没有让他等待太久。酒馆内，几个高大的身影就已经勾肩搭背的走了出来。
他们的声音很大，但却含混不清，明显是已经有些喝多了。
这几头狼妖一边走，一边笑骂着什么。唐三目送着他们走向镇子里，在岔路口，狼妖们分开，各自回家。
唐三认准了一名身形中等的狼妖，迅速跟了上去。他轻手轻脚，而对方又喝多了酒，根本就没有发现。
风狼族从体型基本就能分辨出修为强弱，一般身形较小的，那就是二阶风狼，身形高大的，就是三阶。特别雄壮的才有可能是更高级别的，但在风狼镇之中，特别雄壮的风狼少之又少。像风狼领主那样身高三米开外的，也就只有他一个而已。
唐三选定的这个目标，是一头三阶风狼，也是风狼镇上普遍存在的强壮风狼。
快步跟上，唐三悄无声息的来到他身后。右手朝着那风狼有些踉跄的脚步作出一个牵引的动作。柔和的玄天功以唐门绝学控鹤擒龙之法释放而出。那风狼脚下一个趔趄，顿时就要向前扑倒。
但三阶风狼身手敏捷，哪怕是在喝醉的情况下，下意识的也是双手撑地就要弹身而起。
唐三所捕捉的，就是这一瞬间的机会。他蹂身而上，脚尖在那三阶风狼的腰眼上轻轻一点。
狗、狼这一类的动物来说，腰部都是它们最脆弱的地方。风狼是狼妖，但也是类似。
那狼妖被他这一脚踢中腰眼，身体顿时一软，就向侧面倒下，嘴里刚要骂，后颈却已经是被唐三的玄玉手捏住，血脉封锁，直接就昏迷了过去。
这一系列的动作奇快无比，前后只是两三秒，这头三阶风狼就已经软倒在地。
唐三四下观察了一下，没有什么动静。立刻拖着这三阶风狼到阴暗处，右手按在他胸口之上。
经过几年的修炼，对于风狼族血脉中的风元素，他还是十分熟悉的。玄天功功力一注入到对方体内，立刻就感受到了血脉中风元素的存在。
令唐三有些惊喜的是，活着的风狼要比两年前那两头死去的风狼血脉之力浓郁的多。玄天功进入之后，毫不客气的就对这些血脉之力进行了吞噬，牵引到玄天功之中。与他原本吸收的那部分风刃能量烙印结合在一起。
同源的两股力量立刻就有了融合的趋势，尽管在融合的过程中有所逸散，但唐三却明显感觉到，自己的风刃气息波动变强了，不是风刃本身强大了，而是那个属于风刃的烙印增强了。
这也就意味着，当他用玄天功去转化风刃的时候，能够转化出更强的风刃。
而最让唐三惊喜的是，他已经达到第三重瓶颈很久的玄天功，伴随着这股能量的吞噬融入，终于有了松动的迹象，似乎就要朝着第四阶突破了。
仔细的观察了一下这头风狼，记住他的相貌特征。并没有杀他，唐三迅速离开，返回住处而去。
不是不想杀这狼妖，但一个醉鬼睡倒在路旁谁都不会在意，可一头三阶狼妖如果死在镇子里，那无疑会引起骚动。现在还远远不是时候。

第十八章 实验与判断
唐三悄无声息的回到住处，王钟还在床上修炼。唐三能感觉到，他的风狼变修炼的还是很进入状态的。
唐三自己也坐上床，迅速调动玄天功运转起来，将刚刚吸收入体内的那部分风狼血脉伴随着玄天功开始运转。
对他来说，今天这是一个重要的实验，这个实验会决定他是否能够继续突破，以及找到突破的方法。如果可行的话，对他未来的修炼是很有好处的。实验分两部分，一部分是他在通过吞噬了风狼的血脉之力后，能否帮助自己突破瓶颈，还有就是，那被他吞噬了血脉之力的三阶风狼，之后能不能恢复血脉之力，还是说就直接彻底失去了自己的力量了。
这两方面都很重要，关系到他未来的修炼之路。
玄天功他早已运转自如，先前在吞噬了三阶风狼的血脉之力后，玄天功瓶颈松动的感觉非常清晰。可是，当他再次运转玄天功的时候，却发现，那种感觉却正在消失。原本有些松动的玄天功，似乎是受到了什么无形压力的压制，依旧没能完成向上的突破。
这让唐三不禁皱起眉头，如果和他想象中的不一样，那对他来说可就是很大的打击了。修为一直被限制在现在这种程度，那可是相当大的麻烦。还需要另寻出路才行。
他没有急躁，依旧默默运转玄天功，将那吞噬来的血脉之力渐渐化去。
玄天功变得更凝厚了一些，虽然没有突破层次，但总量似乎在原本的巅峰状态下又凝实几分。同时，唐三发现，自己体内那个属于风狼的烙印，变得强大了一些。简单来说，就是他能够凝聚成的风刃会变得更大了。当他用玄天功引动这个烙印的时候，气息上就会出现一些风狼的变化，而现在，这个变化似乎会变得更大一些。
当初在吸收了诸嘉鑫的豹闪妖神变以及风狼的血脉之力后，豹闪的烙印明显要比风狼更加强大，所以效果也更好。基本上能够让他在十米内施展出来，效果极佳。而风狼血脉凝聚出的风刃虽然有一定威力，但威力并不算太强。
而今天在吸收了这三阶风狼的血脉之力后，属于风刃的烙印明显变强了一些。当他运转玄天功去引动烙印的时候，不但属于风狼的气息会变强，风刃也变得大了不少，威力明显增加。已经基本上有三阶风狼施展时候的威能了。
默默吸收、默默感受着自身的变化。唐三渐渐有了自己的判断。
他现在基本已经可以肯定，玄天功确实是能够通过吸收妖怪族的血脉之力来强大自己。而在这吸收的过程之中，被吞噬来的血脉之力，能量会化为玄天功的一部分，有助于提高自己的修炼速度。同时，血脉中的特性，也会形成烙印留存下来。让自己可以通过玄天功进行转化，转化出那种血脉烙印所代表的能力。
这是一种相当奇特的变化，而且应该是只属于他玄天功的变化。也就是说，他可以通过吸收不同妖怪族的血脉之力形成烙印，让自己拥有这些妖怪的能力。这就很有意思了。
而他之前的猜测应该也没错，他想要突破瓶颈，不受到这个位面的压制。那么，吞噬妖怪族的血脉之力应该是必经之路。他之前感觉到了瓶颈的松动应该没错，之所以没有突破成功，最主要的问题应该在于他所吞噬的能量强度还不够。
那是一头三阶风狼，论血脉中的能量强度还不如他的玄天功第三重巅峰。所以，他想要继续向上突破，恐怕就要吞噬四阶风狼的血脉之力才可能。通过吞噬更强层次的妖怪族血脉，让他的气息在那一瞬间更像强大一阶的妖怪族，位面的压制力松动的时候，顺势冲破瓶颈。应该就能达到四阶了。而且，他很怀疑，从三阶的瓶颈开始，未来的突破恐怕都要如此才行，才能避免这个位面对他自身的压制。
如果是这样的话，那么，修炼起来他就有了方向和目标。下一步，就是寻找一位四阶风狼，尝试对他的血脉进行吞噬吸收了。
四阶的风狼血脉在风狼镇上也并不多，但是，在他这里就有一位啊！王延丰就是四阶。若非如此，他以一个附庸的身份，也不可能住上这样的房子，在风狼镇的附庸之中，他应该是最强的一个。
下一步的实验，就是要观察之前被他吞噬吸收了血脉之力的那头三阶狼妖，是否能够恢复血脉的力量。如果他能恢复的话。那唐三就可以开始准备寻找四阶狼妖了。还不容易被发现。要是那狼妖无法恢复的话，唐三就必须要沉寂一段时间了，莫名其妙的失去血脉之力，风狼族恐怕会有疑惑。一个还好，再来一个四阶的也出现同样问题，傻子也知道不对了。
有了这些判断，唐三的心态也稳定下来，继续默默的修炼玄天功。虽然现在无法突破瓶颈，但以他的修炼经验，厚积薄发总是好的。等到突破的时候也能水到渠成。现在的根基越稳固，未来的修炼也会越容易一些。
接下来的几天，唐三五人每天都和王延丰进行学习、修炼。每天都是上午教导他们知识，下午教导他们风狼变的修炼以及变化。
五人的生活都过的很充实，对比以前的奴隶生活，可以说是一个天上一个地下了。
凌沐雪的情绪始终都不太好，但修炼和学习的时候却是格外认真。
经过了几天学习之后，大家的天赋也就各自显现了出来。王家三兄弟之中，反倒是觉醒层次最高的王超天赋差一些，王钟和王小磊的天赋都比较好。他们三个又比凌沐雪要差一点。
凌沐雪经过几天的风狼变引导和修炼之后，现在也已经能够出现一定程度的风狼变身了，虽然还无法凝聚出风刃，但这样的进步速度连王延丰都会称赞。
至于唐三，就和他们又不一样了。当王延丰看到唐三所能释放出的风刃明显变大了一些的时候，非常惊奇。应为风刃虽然增强了，可唐三却并不会出现风狼变身的情况。一根狼毛都长不出来。这让他十分好奇，却也没有办法。但他也会额外的传授唐三一些风刃操控的技巧。
而也就是这几天的时间，唐三的实验完成了。他每天晚上都会悄悄的出去，去找那头之前被他吞噬过的狼妖。第一天没找到，第二天也没找到。到了第三天的时候，他远远的发现了那头狼妖。
和被他吞噬前相比，这狼妖明显有些虚弱。但经过探察唐三发现，他的血脉之力应该已经恢复了一部分，而且在逐步的恢复之中。前面两天没出现，应该就是在家休养，来恢复血脉之力。
也就是说，被他吞噬了的血脉之力，是能够通过休养恢复过来的。只是需要一定的时间。对狼妖来说，就像是生了一场病，通过休养可以恢复过来。

第十九章 实战教学
为了稳妥起见，唐三又观察了几天，大约到第五天的时候，那头狼妖的血脉之力基本上恢复到原来的状态了。
这就让唐三心中有谱了。接下来他需要做的，就是找一头四阶狼妖来尝试自己的突破。
但这也让他有些犯难起来。
四阶狼妖和三阶完全不同，差一阶，实力会差很多。一般来说，三阶狼妖的身高都在一米九开外，非常强壮。可四阶狼妖的身高就要超过两米二，就已经不是强壮能形容的了。一头四阶狼妖，同时对付四五头三阶狼妖都毫无问题。
三阶到四阶是一个大门槛。虽然唐三凭借着自己已经十分熟练的唐门绝学，再加上豹闪、风刃这些能力，对抗四阶狼妖也有信心。但想要完全不出现动静就战胜一头四阶狼妖，那却是不太可能的事情。而一旦有了动静，他就很可能会暴露。
所以，他现在的办法就是，要么在野外面对一头四阶狼妖，要么，就要从自己的老师身上想想办法了。
唐三没有操之过急，每天继续学习和修炼。从王延丰的教导中，他了解了更多有关于妖精大陆的历史、文化。这些对他来说也同样重要。
转眼间半个月过去，大家的血脉都有了不同程度的提升，基本上都已经能够释放出风刃了。但在风刃这方面，其他四人却和唐三有着不小的差距。
“今天开始，我们要加一门课。实战课。只有通过实战，你们才能近一步提升自己的搏斗技巧。”又到了下午，而今天的课程似乎变得有些不一样了。
“都跟我到院子里来。”一边说着，王延丰将五人带到了院子中。
经过这半个月的学习，现在五人都可以自己进入血脉刺激的修炼状态之中，自己修炼风狼变。而实战课程却还是第一次。
院子不算太大，但活动空间还是足够的，木制的篱笆足以挡住外面的视线。
王延丰站在院子中心，道：“你们轮流来。向我进攻。王超，你先来。用风狼变。”
“好。”王超答应一声，来到了王延丰身前三米外。
“开始吧。”王延丰之所以要自己来直接面对他们，就是担心他们还掌控不了自己的力量彼此伤害到。
王超猛的深吸口气，顿时，体内气血奔涌，他口中发出一声狼嚎，身体顿时膨胀了几分，将衣服撑起，一根根毛发钻出，牙齿突出，眼中亮起了淡淡的青光。隐约之间，有股凶性激发。和之前的瘦弱相比，在施展了风狼变之后，在同龄孩子中已经可以算得上强壮了。
“向我攻击。”王延丰向他点了点头。
王超口中发出一声低吼，风狼变不只是让他的各方面身体机能变强，同时也让他无形中有股风狼的凶性。
他双腿发力，直接就朝着王延丰扑了上去。
这一扑没有任何技巧可言，但无论是速度还是力量，都明显比普通人类要强得多。
王延丰并没有施展风狼变，只是横向跨出一步，就避开了王超这一扑。
“速度太慢，要注意利用你的狼爪作为攻击武器。目标要是对手的要害。”
王超扑了个空，转过身，再次扑出，右手狼爪向王延丰抓去，目标是胸口。
王延丰再次跨出一步，又避开了他的攻击。
唐三在一旁看着，他发现，王延丰的判断非常准确，看上去每次都只是一步跨出就避开了王超的攻击，实际上这是对他行动的精准预判。他一边闪避，一边指点王超攻击的方法。
唐三看得出，自己这位老师的战斗经验应该是非常丰富的。从始至终，他的眼神都很平静，而且总能一针见血的指出王超扑击时的问题。
大约五分钟之后，王超就已经蹲在地上大口大口的喘息着，风狼变也结束了。以他现在的血脉实力，也就只能将风狼变坚持五分钟左右。
“他刚刚出现的问题和错误你们也要注意。还有，你们要记住，在血脉之力没有达到二阶之前，不要轻易使用风刃。因为风刃这种能量外放的技能，会更大幅度的消耗你们的血脉之力，除非有一击必杀的把握，否则的话，一旦使用了，会缩短你们风狼变的时间，从而变得更加被动。”
王延丰一边说着，一边向王钟招了招手，“他刚才犯的错误你也看到了，注意避免。来吧。”
王钟也没说什么，点了下头，也刺激血脉，释放出自己的风狼变。
他的风狼变变化明显要比王超小一些，但他的眼神却是更加锐利，瘦小的身体微微下蹲，下一瞬，就朝着王延丰扑了上去。
王延丰脚步微微一动，似乎是要闪避，而王钟扑出的身形突然顿了一下，右脚在地面上一点，居然是改变了一下方向，正是王延丰似乎要闪避的路线。
但是，王延丰的脚步也只是微微一动就收了回来，所以，王钟这一下就扑空了。看上去好像是他故意扑空似的。五人之中，只有唐三看得出，王延丰那是一个假动作，诱骗了王钟。
“不错，力量没有用尽，知道改变方向。但你也要注意，对手的动作究竟如何。继续。”王延丰夸赞了王钟一句。
王钟扑空的身体一拧，再次朝着王延丰扑去，相对来说，他明显要比王超灵活一些，而且在连续几次攻击不中之后，会主动拉开距离，让自己缓口气。
他也大概坚持了五分钟的时间，这是在他的风狼变修为明显不如王超的情况下。从战斗天赋来看，他明显就要超过王超了。
接下来的王小磊只坚持了三分钟的风狼变，他的年龄要小一些，各方面比王超和王钟都有所不如。但王延丰之前就称赞过，在风狼变血脉修炼的时候，王小磊的效果比他们两个要好。
第四个到了凌沐雪。
“老师，我怎么攻击都可以吗？”凌沐雪看着王延丰，小声的问道。
“都可以的，你尽管放手进攻，你们还伤不到我。让我看看，我们的小沐雪的战斗力如何。”王延丰对这唯一的女弟子还是很满意的。凌沐雪的修炼努力程度绝不逊于几个男生，而且因为提前开智，她的学习和修炼效果都很好。
凌沐雪也是深吸口气，头发的颜色渐渐变成青灰色，脖颈后有狼毛钻出，眼中青光缭绕，身形一闪，就冲向了王延丰。
她的速度明显要比王家三兄弟更快一线，在扑出的时候虽然也没什么技巧，但却显得十分轻灵。
王延丰一眼就看出，她这一扑是全力以赴的，速度不错，但却并没有避免王家三兄弟犯下的错误。不禁微微皱眉，一步跨出进行闪避。
凌沐雪这一扑自然就扑空了，但也就在她扑空的瞬间，半空中的凌沐雪突然一拧身，没有改变扑击方向的情况下拧身，这无疑会让她的身体失控，后背朝着地面的方向落去，但她的身体也随之翻转了过来。
一道风刃瞬间从她手中激射而出，直奔王延丰的肩膀飞射过去。
————
马上周末了，假期愉快。明早10点，斗罗动画就会播到唐三与小舞订婚的情景了，期待！

第二十章 唐三VS王延丰
因为王延丰只是一步跨出进行的闪避，所以，在凌沐雪翻身攻击的这一瞬，双方距离很近，再想闪避就已经来不及了。
王超和王小磊看到这一幕都已经发出了惊呼，但只见王延丰身上青光一闪，那道落向他肩头的风刃就凭空消失了。
与此同时，一道青光从他脚下射出，刚好接住了落地的凌沐雪，向上一带，就让她站稳了身形。
凌沐雪身上的风狼变已经解除了，大口、大口的喘息着。刚刚发生的这一幕显然令她有些发懵，不知道发生了什么。
而王延丰的眼中却充满了赞赏。
“不错，很不错。你是明知道和我之间的差距，所以才选择毕其功于一役，将所有的力量都集中在风刃上，出其不意向我攻击。这就是动脑子的战斗了。很好。”
凌沐雪的那点小心思他当然看得出。
“老师，您好厉害。您刚刚……”凌沐雪的眼神中满是震惊。
王延丰道：“那是风刃的一些应用，等你们未来到了三阶，我会教导你们的。这需要建立在血脉力量足够强的情况下才能施展。”
无论是凌沐雪还是王家三兄弟，此时看着王延丰，都有种高山仰止的感觉。就连唐三，内心之中也是震撼的。
他见过的人类强者之中，诸嘉鑫是第一位，然后就是王延丰了。他现在完全可以肯定，王延丰的实力绝对要在诸嘉鑫之上。诸嘉鑫应该也是四阶左右的修为。那时候受到重创的情况下还能杀三阶狼妖。但是，王延丰就算也是四阶，可王延丰对于风元素的掌控，竟是如此的精妙。那可不是简单的风刃，而是直接对风元素的应用了。至少他在任何狼妖身上都还没看到过。
单是这份操控，就让唐三对王延丰有种刮目相看的感觉。
这需要很强的精神力才行，而且还要对风元素有足够的了解。
“唐三，该你了。”王延丰让凌沐雪退下，然后才转向唐三说道。
唐三走上前几步，略微思索了一下，然后向王延丰点了点头。
王延丰向他微微一笑，“开始吧。”
唐三双眼微眯，眼中青光迸射，当王延丰看到他眼中释放出的青光时，心中不禁一惊。
对于风狼族来说，体内血脉越强大，展现出来的和风元素的契合也就越强，能够掌控的风元素越多，身上散发出的气息，尤其是以眼瞳中的青光为主。
修炼这才半个月的时间，王延丰惊讶的发现，唐三眼中的情况要比刚来的时候明显增强了许多。
没等他多想，唐三已经出手了，右手抬起，一道大约三寸长的风刃已经飞射而出。风刃在飞出的时候，并没有出现任何的呼啸声，看上去只是平平无奇的朝着王延丰飞去。
王延丰看他没有主动扑向自己却是早有预料的，因为唐三本身并不能施展风狼变身，身体强度没能增加的情况下，主动扑上来是不明智的选择。
而让他惊讶的是，唐三这一道风刃竟是没有破空声传出，这可和正常的风刃情况就有所不同了啊！
王延丰没动，而是眼看着风刃即将接近自己的时候，才准备挪动脚步闪避。以他的战斗经验，无论是面对怎样的对手，能节省一丝能量就绝不会浪费。但也就在这个时候，他眼中的风刃突然消失了。
是的，就是消失了，他只觉得眼前一花，那风刃竟然就是那么凭空不见。
消散了？能量不足以支持风刃了？
不可能啊！双方距离不过五、六米而已。就算是唐三刚觉醒的时候，风刃攻击到自己应该也是没有问题的，怎么会突然消散呢？
就在这时，他突然感觉到眼前一阵刺痛，下意识的一道青光就挡在面前。青光触动，额头的位置，荡漾开来。
王延丰下意识的向后退出一步，心中却已是大吃一惊。
中了！是的，唐三这一道风刃命中了他，他根本没能闪避开，甚至都没能捕捉到后面的轨迹。这无声无息的风刃，斩在了他的额头上，如果不是他有风狼能量护体，这一下他起码要见血了。
这怎么可能？王延丰看着唐三的眼神一下就变了。
“再来！”王延丰向唐三喝道。
唐三左手一抬，又是一道风刃射出。看上去依旧是同样的风刃，也依旧没有半点声音发出。
双方距离很近，这次，在他发出风刃的一瞬间，王延丰手中也是一道风刃射出，速度奇快无比，直奔他的风刃，而且明显要大上许多，看起来就是要将他射出的风刃直接泯灭。
但是，诡异的一幕出现了，唐三射出的风刃，在空中居然划出了一道优美的弧线，几乎是在间不容发之际，避开了王延丰的风刃，任由他的风刃射入地面。然后，在王延丰的视野中，那道风刃就又一次的消失了。
几乎没有任何犹豫，王延丰身体周围瞬间升腾起一圈青光旋风，青光一闪，在他后腰的位置，那道风刃重新出现，然后泯灭。
王延丰的脸上此时剩余的只有震惊。他自问自己在风狼血脉所带来的风元素掌控方面，在整个风狼镇也未必有谁能够和自己相比，就算是风狼领主都不行。只有那深不可测的大祭司在这方面应该更强，因为她有着更强大的血脉之力。
可他万万没想到，就是在自己面前，这么一个只有八岁小小年纪的少年，却展现出了对风刃如此精妙的操作。如果只是一次，还能说是巧合，可连续两次呢？都是无声无息，而且掌控的是如此精妙，居然能够让风刃在自己眼前消失。这简直可以说是神乎其技一般的技巧啊！
他又哪里知道，唐三第一世所在的世界之中，他在那个宗门活到二十八岁，那个宗门叫做唐门，唐门最擅长的就是暗器和用毒。唐三对暗器有着近乎疯狂的热爱，所以才会铤而走险，偷学内门玄天宝录，包括玄天功、玄玉手、控鹤擒龙、紫极魔瞳、鬼影迷踪和暗器百解六大绝学。
更是将这六大绝学在自己手中发扬光大。后来事情败露之后，他选择留下一切，跳崖明志。这才有了第一次穿越。而那次的穿越，让他去到了一个叫斗罗大陆的地方。正是凭借着唐门绝学作为基础，重新修炼，结合了那个世界上一种特殊的名为武魂的能力，这才最终修炼成神，更是成就一代神王。
在这六大唐门绝学之中，前面五种真正的作用可以说都是为了最后的暗器百解而服务的。
唐门暗器分为两大类，一类是凭借着打造的精巧，制造出来的机括类暗器，另一种就是凭借手法和自身深厚的功力施展的暗器。
前世在斗罗大陆的时候，唐三的父亲是一位铁匠，更是深藏不露的一代锤王。唐三学会了打铁，再加上一切重新开始，他制作了很多震惊天下的机括类暗器。
而到了这一世，他带着神识和前世的记忆而来，更是有着比前世重生时不知道多了多少的经验。再加上在这里他根本连打造的机会都没有，自然将更多的工夫用在了修炼暗器手法之上。
————
早上10点，记得看斗罗动画哦~

第二十一章 讲故事
哪怕在之前，他刚刚获得风刃能力的时候，风刃本身强度有限。但凭借着暗器百解中记载的手法和他多年的领悟，再加上通过紫极魔瞳修炼提高的精神力，这风刃早就已经被他玩出了花来。这次又吞噬了一头三阶狼妖的风狼血脉之后，更是让他的风刃威能增强。
他对王延丰出手已经很保守了，否则的话，他完全可以将风刃压缩，爆发出更强的攻击力，王延丰想要轻松挡住可就没那么容易了。
王延丰震惊的看着他，唐三却是脸色平静，眼神中带着几分茫然的样子。
没有立刻询问，王延丰只是道：“好了，今天的实战课就到这里。回去后，你们要仔细体会在今日实战中自己出现的问题。以后每隔三天，我们都会进行一次实战课。希望下次的时候，能够看到你们有所进步。这关系到三年后你们真正面对风狼时能否获得考核的胜利。”
大家一起回屋，王延丰却是叫住了唐三，带他上了二楼。
二楼有两个房间，唐三之前也上来过，两个房间分别是王延丰和邱静的住处，还有一间应该是客房。那间客房他从未进去过。而让他意外的是，这次王延丰竟是打开了这个房间，向他招了招手。
“你跟我进来。”
唐三依言而入，跟在王延丰身后走进了这个房间。
刚一进屋，他就不禁眉毛微微上挑。
这是一个看上去空空如也的房间，是的，整个房间中没有任何家具摆设。
但只是刚一进来，唐三就明显感受到，这个房间内的风元素明显要比外界浓郁。他虽然不能轻易调动神识，但因为有那一缕神识的存在，让他的精神力成长速度比平常人快得多，感知也更加的敏锐。
很快唐三就发现，这些风元素的来历，是来自于摆放在房间内四个角落之中的一些矿石。
风元素正是因为这些矿石而来的。
关上房门，王延丰的脸色显得有些凝重，“说说吧，你的风刃掌控是怎么来的。”
唐三眨了眨眼睛，看着他，“老师……”
王延丰沉着脸，看着他，道：“一定要说清楚，这关系到你的生死。我需要一个合理的解释。否则的话，你就不能继续在这里留下去了。你到底是怎么回事。在你刚刚觉醒的时候我就觉得有些不对。正常觉醒风狼血脉的人类，首先都是出现类似于风狼的变化，出现变身的情况，增强身体的强度，然后才能渐渐聚集血脉之中属于风元素的力量，从而让这份力量逐步增强，才能掌控风刃这个天赋能力。”
“但你身上从始至终都没有风狼的变身出现，却能施展风刃，而且你的风刃威力似乎还增加的很快。今天更是用出了这种程度的操控。这应该不是你与生俱来的能力吧。风刃还可以说来自于血脉之力，那么，你的风刃掌控又是从何而来？没有人教导，我不相信你能天生拥有，更何况，你的开智是怎么来的，你也需要向我解释一下。”
唐三沉默了，他略微低下头，似乎是在思考着要怎么解释王延丰询问的一切。王延丰也没有急，只是默默的等待着。
半晌之后，唐三才缓缓开口，“老师，我其实早就觉醒了。不是这次才觉醒的。”
“嗯，什么时候？”王延丰似乎是早就猜到了是这样。
“六岁，我六岁的时候，在一次巧合的情况下，觉醒的。那次，晚上我好饿，就出来寻找吃的，不知不觉的走到了村子边上，在树林中，我碰到了一个人。他一把将我拉住，那时候我受到了惊吓，想要叫，却被他捂上了嘴，恐惧之下，我就觉醒了血脉中的力量。”
说到这里，他停顿了一下，才继续道：“那个人似乎是感受到了我的觉醒，他让我别叫，然后放开了我。又检查了一下我的身体。检查了之后，他就问我，愿不愿意跟他学习。那时候我什么都不懂，甚至连什么是学习都不知道。然后那个人又跟我说了一些什么，还给了我点吃的。让我每天晚上去找他，找他的时候，他都肯给我吃的。我以前吃不饱，很饿，所以就每天去了。他就开始教我一些东西，渐渐的，我就知道的多了一些。风刃也是他教我操控的。”
“他长什么样子？知道叫什么名字吗？”王延丰追问道。
唐三却是茫然摇头，“他没说过。他说等我长大一点再告诉我。可是，三个月之前，他就再没出现过了。再然后，就是觉醒仪式了。”
“所以，你的风刃操控是他教你的。那么，他有没有说你为什么无法进行风狼变身？”
唐三道：“他说，变身并不一定好，因为会被局限于一种妖神变之中。应该只取其精华。然后他就教了我一种修炼的方法，然后我就不能变身了。他跟我说，这种功法很特殊，不能外传，不是在觉醒之初就学习的，学了以后会死。”
“功法？只属于我们人类的功法？”王延丰眼睛一亮。
唐三道：“我不知道。我只记得，在最后一次见到他的时候，他临走之前跟我说，无论以后遇到什么，记得要以救赎人类为目标。总有一天，人类不会再成为奴隶。”
此言一出，王延丰突然全身剧震，一脸的震惊之色，也下意识的攥紧了双拳，似乎是受到了很强的刺激，久久不能自已。
“救赎、救赎……”他楠楠的念叨着，抿着嘴唇，唐三能够感受到此时此刻他情绪上的那种激动。
足足半晌之后，王延丰的神色才算是缓和下来，深吸口气，稳定了一下情绪，沉声道：“唐三，你记住，今天对我说的这些话，不要对任何人提起，也包括沐雪他们，都不要说。只能埋藏在你自己心底。未来如果有人问你，你的风刃技巧是跟谁学习的，你可以告诉他们是跟我学的。明白吗？”
唐三看着他，又一次眨了眨眼睛，“老师，您要学吗？我可以教您。那个人说，只要是人类，就可以教。”
王延丰心中一动，今天他真的被唐三那两次的风刃操控惊住了，他自问自身对风元素的操控已经非常的精妙了，甚至都很难再继续进步。可是，今天唐三所施展的无影风刃却仿佛为他打开了一扇崭新的大门。
“这……”他有些迟疑了，学自己学生的东西？
“老师，我觉得，您未必打得过我。”就在这时，唐三突然说道。
“嗯？”王延丰一愣。看向他，看到的，是唐三带着几分童稚却又十分认真的双眸。
“打不过你？”
唐三点点头，道：“那个人跟我说，不要轻易在别人面前展现自己的战斗力。那天，我真的好想去杀他们。但我能感觉到，我应该打不过那最强的两个。但普通狼妖，应该打不过我。”
王延丰道：“我也不行？”
唐三道：“老师的能量层次应该比我高，但我的风刃，您应该打不过。”

第二十二章 您应该打不过
唐三道：“老师的能量层次应该比我高，但我的风刃，您应该打不过。”
王延丰想了想，道：“那这样好了，就在这里，我们切磋一下。如果你赢了，我就跟你学风刃的使用。如果你输了，老师就教你一种修炼风元素提升自身的办法。如何？”
“好。”唐三立刻点了点头。
他今天所做的一切，可以说是用心良苦了。主要有几个目的。向王延丰展现自己无影风刃，是要让他知道一些自己的能力，这样的话，在王延丰心目中自己的位置会提升。以后的自由度就能更大。
还有就是，他确实是想要传授王延丰一些能力，连带着传授给其他四人一些。让他们的实力能够尽快增强，三年后的考核能够通过。不至于再出现悲剧。
还有更深层次的意义，就在于他点出了救赎这个名字，他想看看王延丰的反应。从王延丰对他们的维护来看，他想试探一下，看看王延丰知不知道救赎组织，甚至会不会就是救赎组织中的人。如果是这样的话，那就是最好的情况，有利于自己未来加入这个组织，通过他们来寻找转世重生的妻子。
而最后一点，自然就是为了他自己的修炼了。他之所以说王延丰实力不如他，就是要给自己寻找机会，吞噬一点王延丰的风狼血脉之力，从而突破到玄天功第四重。
这几天他仔细思考了很多办法，也观察了镇上的四阶风狼。冒然去偷袭四阶风狼，想要不弄出动静是很难的，太容易暴露了。毕竟，他这身材就是暴露的根本。
吞噬并不会伤到根本，从王延丰这里完成突破，才是最安全的。
他也考虑过，如果王延丰是风狼族忠实的走狗怎么办？这种情况发生的可能性极低。就算王延丰不敢反抗风狼族，从他对自己等人的态度和关爱来看，他的品性也没什么问题。退一万步说，如果真的被他出卖了的话，唐三本来就已经在强行按捺了，真逼急了，他就引动自己的俄神识，平了这风狼镇。
他权衡了几天的时间，最后得出的结论是，一定程度的暴露自身，所能获得的收益要比承担的危险多的多。所以，他才做出了这样的选择。
此时，王延丰已经走向了角落，小心翼翼的在那些散发着风元素的矿石之中动了动，下一刻，唐三顿时惊讶的感觉到，空气中，无形的弥漫起一层柔和的能量，那分明是风元素。而这风元素却是将整个房间笼罩在内。这竟是一个类似于风系法阵一般的存在。
具有有这种东西？唐三的内心是震惊的。王延丰带给他的这份惊喜可以说是相当强烈。原来在这个世界上，也有这样的存在吗？
“可以了，在这里不用担心出现太大的动静。来吧，让我看看，你跟那个人学了什么。”王延丰刻意的拉开了和唐三之间的距离，为的是可以给他更多的出手施展风刃的空间。
此时的切磋和之前的指导显然是不一样的，王延丰也没有小看面前这个只有八岁的孩子，眼中青光奔涌，身体瞬间膨胀起来。风狼变！
人类施展的风狼变，身体虽然也会变得强壮，但怎么都不会比同级别的风狼身形更大的。尽管如此，施展了风狼变之后的王延丰，身高也已经超过了两米。身体周围的风元素明显变得狂躁起来，一双狼爪之上也是青光缭绕。虽然和他有一定距离，但唐三却依旧能够清晰的感受到从他身上释放出的威压扑面而来。
可以说，这是他来到这个世界上，到目前为止所遇到的最强对手。
唐三的眼神也变得凝滞起来，认真的注视着王延丰，身体略微下蹲，双脚一前一后。眼中同样有青光流淌，淡淡的青色光芒顺着眼角向外荡漾。
下一瞬，唐三动了，他双手同时抬起，两道风刃，而且是两道明显比之前在院子里切磋时要更大一些的风刃激射而出。依旧是没有发出半点身影，一左一右，划出两道弧线，直奔王延丰飞射而去。
王延丰也在同一时间发动，他没有去管风刃。唐三的风刃，之前就让他震惊。他知道，自己想要闪避这样的风刃很难。他能凭借的，是自身更强大的层级实力，来碾压唐三。
他不知道唐三之所以说能够战胜自己是自大，还是真的有足够的自信和实力。他也想看看。
没有去理会那两道风刃，他直奔唐三冲去，拉近距离，不让唐三释放出更多的风刃，这是最好的办法。而他自己却没有释放风刃，终究还是担心唐三抵挡不住而伤害到他。
而唐三先释放出去的两道风刃此时已经在空中飞掠，唐三自己则是向后退去。
“噗噗”两声。两道风刃命中在王延丰的膝关节上。
此时的他虽然已经在用风元素护体，再加上变身之后身体强度大增。却还是被这两道风刃斩的一个趔趄，前冲的身形有些失控。心头也是大吃一惊，这可不是二阶风狼变能够施展出的风刃啊！
而也就趁着他失控的机会，唐三一个滑步，就已经从侧面绕开，重新拉开距离。手中两道风刃再次释放而出。
王延丰身体向前一步，一双狼爪撑地翻身，控制住了身体。但两道风刃又已经到了，再次命中他的双膝膝关节。令他刚要弹起的身形骤然一顿。
紧接着又是两道风刃，这两道风刃体积要小一些，但当它们飞射而来的时候，王延丰明显感觉到了威胁。这要比之前的风刃似乎更强一些。压缩？
他下意识的身体下蹲，一双狼爪拍出，在身前形成一团风旋。不敢再硬接了。
但也就在这个时候，诡异的一幕出现了，他面前的风旋之上，两道青光一闪而没，下一瞬，王延丰就感受到了双眸刺痛。下意识的抬起手臂护住面前。
两道刺痛从手臂上传来，唐三的这次攻击明显是奔着他的眼睛来的。
唐三的风刃，比他想象中威力更大，这分明是已经到了三阶的程度啊！这是王延丰之前万万没有想到的情况。他小小年纪，才只是八岁，却已经能够达到三阶强度，尽管没有风狼变变身对身体的增幅，可单是这风刃的威能与技巧，匹敌普通三阶狼妖应该也是毫无问题了。
但是，自己却并不是三阶啊！
王延丰心中再没半点小看唐三的心思，口中发出一声低吼，身上青光猛然暴涨。身体周围青光迸发，双眸中的青色都变得深邃了几分。强烈的风元素似乎还受到了房间中法阵的增幅，令他身上的每一根狼毛都散发出淡淡的青碧色光彩。
双脚蹬地，骤然加速，双臂护住眼睛要害，就那么直接朝着唐三冲去。
两道风刃再次落在他身上，却是直接被他护身的风元素化解。此时的他，已经将自身修为全面绽放了出来。
他要做的很简单，拉近距离，结束战斗。

第二十三章 玄天功第四重
在他看来，无论唐三的风刃掌控多么精妙，在无法破开自己防御的情况下，也没有任何意义。一旦近身，连变身都没有的唐三，必败无疑。
房间才多大，只是下一瞬，他就要到唐三面前了。
但也就在这时，唐三嘴角上扬，流露出一丝淡淡的微笑。事实上，他要的，就是王延丰的主动靠近啊！
论绝对速度，他不是四阶的王延丰对手，可是，近战他什么时候又不擅长了呢？王延丰的战斗经验再怎么丰富，也不可能和他这个前世之中身经百战的一代神王相比啊！
脚尖在地面上轻轻一点，唐三的身形宛如鬼魅一般闪烁，几乎是从不可能的缝隙之中，避开了王延丰的正面扑击。
他几乎是瞬间就绕到了王延丰侧面，身体下蹲，利用自己身形的瘦小，避开了王延丰粗壮的手臂。右手闪电般刺出。五指并拢，散发着白玉般光泽的右手，几乎是瞬间就点在了王延丰腋下。
王延丰身上青光迸射，再加上强壮的身躯，本是拥有相当程度的防御。
但是，唐三这一下，却是以点破面，再加上玄玉手的增幅。瞬间就戳的王延丰护体风元素出现了空隙。
腋下是要害，肉身再强，防御也是相对薄弱的。
王延丰只觉得自己腋下传来宛如针刺一般的剧痛，下一瞬，半边身体都麻痹了。
就在他大惊失色的时候，唐三的右手已经化刺为拳，又是一拳击中在他腋下位置。
王延丰身体一软，就向地上倒去。唐三身体往他身上一靠，肩膀顶在他腋下，不让他有支撑身体的机会，直接将他掀翻在地。
王延丰只觉得自己右半边身体一片酸软，竟是永不出力来。心头已是一片骇然。
他其实都没弄清楚自己是怎么败的。这一切发生的实在是太快。这固然是因为他怕伤了唐三，一直不敢全力以赴，至少从始至终他都没有施展过自己最得意的风刃进行全方位攻击。
可就算如此，唐三最后竟然是以近战的方式击倒了他，还是让他有种难以置信的感受。
唐三飞速后退，手掌上青光缭绕。就在刚刚那碰撞的三次之中，他已经悄无声息的利用玄天功从王延丰身上偷来了一点四阶的风狼血脉之力。这也是王延丰半边身体酸软的原因之一。
虽然总量不多，但层次却是四阶的，唐三几乎是瞬间就感受到了，自己体内的玄天功出现了变化，那是如同沸腾了一般的感觉。
自己的判断是正确的，果然需要的是同属性更高层级的血脉之力，才能帮助自己完成突破啊！
在感受到这份变化的情况下，唐三退到远处，一屁股坐在地上，大口、大口的喘息着。展现着自己一副已经力竭的样子。事实上，以他玄天功的醇厚和恢复能力，再施展个十几次风刃也是毫无问题。
这还是他没有施展豹闪的情况下。
论真正实力，如果全力相拼的话，唐三大概有六、七成把握能够战胜王延丰。王延丰有所保留，他又何尝不是。哪怕双方修为有差距。可战斗经验、战斗手段方面，唐三还是要丰富的多。在他前世，越阶战胜对手对他来说不要太容易。
只不过，这一世他还没有完全了解这个世界，也没有从这个世界获得更多的好处呢。不然他变强的速度只会更快。
酸软感渐渐褪去，王延丰翻身坐起，看着唐三的目光中充满了复杂。他真的从来都没想到过，有一天自己会输给一个八岁的孩子。输了就是输了，他也不会给自己找什么理由。
“老师，我有点消耗太大，我能先回去休息吗？”唐三看着王延丰，流露出一副可怜兮兮的样子。
王延丰嘴角抽了抽，“去吧。记住我今天跟你说的，你今天告诉我的这些不要告诉任何人。否则会有杀身之祸。”
“好的老师。”唐三赶忙答应一声，爬起身，开门而去。
他要把握住突破的感觉，赶快让自己的玄天功进入四阶。修为能够提升到下一个阶段，一切自然就会变得不同了。
回到自己的房间，王钟已经在修炼了。唐三爬上床，他此时的心情还是不错的，从王延丰的反应来看，自己的判断是正确的。这位老师必然会有所疑惑，但他还是会维护自己的。他也不介意，将自己的暗器手法传授一些给他。
而且今天还有意外之喜，就是王延丰二楼房间之中的那个风系法阵。这明显是可以用来修炼的。自己现在对风元素的掌控都要通过风狼血脉留下的烙印。但这需要不断的通过吞噬去提升。想要直接掌控风元素，他似乎却是做不到的，哪怕精神力足够，也无法牵引。这也是受到这个位面的规则限制。
想要冲破这份规则，按照王延丰所说的法蓝世界的等级体系，恐怕要等到自己突破九阶之后，才有这个可能了。
盘膝坐好，催动玄天功运转。沸腾的玄天功在青光缭绕之下迅速冲关。这一次，早就已经达到瓶颈的玄天功第三重终于没有再被阻挡，一气呵成的冲关成功。唐三身上的气息明显变得凝厚起来。对于天地元气的吸收变得越发的迅疾了。第四重，他终于进入了玄天功第四重的境界。
而当他突破第四重成功的那一瞬，唐三立刻就感觉到，在自己感知中的整个世界似乎都变得不同了。
这是一种奇妙的感觉，在他的感知中，这个世界仿佛有很多东西在呼唤着自己，他也能感受到更多的属于这个世界的浓郁灵气。这所有的一切，都在呼唤着他。而他那风狼血脉的烙印也明显加深了一层，虽然吞噬的不算多，但那也是四阶层次的血脉之力。对他还是有一定增幅的。
最重要的还是玄天功的提升。通过这些年的修炼以及这次突破成功积累的经验，唐三已经渐渐弄清楚了自己玄天功和妖神变之间的关系。或者说是自己的玄天功和妖族血脉之间的关系。
想要变得更加强大，自己也需要更多的技能。那么，寻找更强的妖族，更适合自己的技能来吞噬，留下他们的能力烙印，让自己也拥有这样的能力。这无疑是最好的选择。
风狼镇显然不是自己一直要停留的地方，只有到天宇帝国的大城市去，才能遇到血脉更强的妖怪族。但前提是，自己有吞噬他们的实力。三年，三年之后，在这里自己可以拿到附庸的身份。按照王延丰所说，有了附庸的身份之后，他就可以在大陆上随意去行走了，前提是自己的领主同意。
三年之后，前往大城市。这是唐三给自己订立的目标。而接下来这三年，对他来说，最重要的就是积累。近一步的积累，将前世的一些东西掌握，增强实力。

第二十四章 叮嘱
或许是因为抽取的血脉之力比较少，当唐三第二天再见到王延丰的时候，他似乎就已经恢复了正常。而王延丰看着他的眼神却已经是明显出现了变化。
他怎会看不出，这个只有八岁的孩子，实际上已经具备了三阶的能力呢？但这也让王延丰有所释然，释然的是，为什么那天唐三有要动手的趋势，因为他本身确实是有一定实力的。哪怕是自己，在没有全力以赴的情况下竟然也是着了道。这小子不只是风刃手法奥妙，近战竟然也有非常厉害的地方。
上午依旧是讲文化课，教导他们一些知识。唐三也依旧听的很认真，认真学习读书、写字。
上完课，王延丰就将唐三又叫到了楼上。
“唐三，我有些话要对你说。昨天虽然已经叮嘱了，但我觉得，还需要再跟你多说几句。”王延丰脸色郑重的看着唐三。
“老师您说。”唐三点点头。
王延丰道：“在最初给你们上课的时候，我就给你讲过什么叫连坐。你应该还记得吧？”
唐三再次点头。
王延丰道：“现在跟你提起连坐，并不是老师怕死。事实上，老师这几十年活下来，在咱们人类之中都算是年纪大的了，和大多数人相比，我已经算是幸福的。至少我还可以和你师母长相厮守。我们这辈子也算是值得了。但是，在咱们风狼镇上，一共有二十七名附庸。能够活下来的附庸，每一位都拥有三阶以上的实力，再加上你们五个，就是三十二人。如果我们之中，任何一个被发现问题，很可能就是全体连坐。”
说到这里，他停顿了一下，才继续道：“昨天你所提到的救赎二字，跟任何人不要提及。你自身的实力，也要尽可能隐藏。你年纪小，情绪上容易冲动，这一点必须要克制。不只是为了你自己，也是为了咱们所有风狼镇上的人类。你能明白我的意思吗？”
“我明白的。”唐三认真的点点头。
王延丰轻叹一声，道：“希望你是真的明白才好。好了，昨天输给你了，老师说话算数。从今晚开始，你就到这个房间来修炼吧。这个房间之中，拥有风灵石布置下的法阵。虽然这个法阵很简陋，但已经是老师我这么多年积攒下来的一点心血了。你每隔一天上来修炼一次，这样对你感悟风元素会很有好处。修炼风狼变的效果也会更好一些。你才八岁就能具有现在的能力，未来不可限量。一定要听老师的话，保住有用之身，未来才有可能。”
“是。”唐三恭敬的答应一声。
王延丰迟疑了一下，道：“你没有什么要说的吗？或者是要问的？”
唐三道：“老师，您要和我学操控风刃的手法吗？”
王延丰嘴角一抽，显然没想到他会问的是这个，但他也只是略微犹豫了一下，就点了下头，道：“学！我想要突破到五阶已经很难了。风狼族也不会给我对应的功法。而且，我们的血脉之力终究是有限的，风狼镇这一脉的风狼，最强血脉都没有多少，对我们来说自然也是有上限的。学一些技巧，也能增强几分。那老师就不客气了。”
唐三道：“老师，有没有什么办法能够增强血脉的？”
王延丰一愣，道：“这个应该是有的，只是我也不清楚。但我听说过。无论是妖怪族还是精怪族，同族之中，如果有高位的族人死去时愿意剥离自己血脉中的精粹传承给低位的族人，是能够提升其血脉的。至于我们人类，就不用想了。妖怪族和精怪族怎么可能给我们高位的传承。”
唐三道：“要是强行剥离呢？有可能吗？”
王延丰心头一紧，“这话是谁对你说的？那个曾经教导过你的人吗？”
唐三点点头。这当然是他自己琢磨的，但现在也只能是往那莫须有的人身上栽了，这莫须有的也可以是诸嘉鑫。
王延丰道：“或许有可能吧。但并不是我所能触摸到的。在救赎之中，或许……”说到这里，他突然停顿下来。猛的给了自己一巴掌，“我又提起这两个字了。你记住，一定不能提，尤其是在外面，跟谁都不要提。”
“老师，您轻点，我看着都疼。”唐三嘴角抽搐了一下。
王延丰没好气的道：“行了。你这小子。那你现在就开始教我？我想学学你那能够让风刃隐形的方法。”
唐三点点头，道：“老师，风刃的操控，其实并不难。首先是要让风刃将自身最大的优势发挥出来，那就是速度。风元素本身就是对速度最好的增幅。所以，您所看到的无影风刃，其实是建立在速度的基础上。我今天先教您一些基础的东西吧。这个手法叫做甩手箭，能够尽可能的将风刃的速度提高。当您能够将甩手箭练成之后，我再教您回旋手法。这两种手法学会了，才能开始尝试无影风刃。”
王延丰听他说的头头是道，不禁有些呆滞，这么多手法的吗？
昨天一晚，不只是唐三突破到玄天功第四重，这一晚的平静，也意味着王延丰对他的保护，对他的认可。这也同样让唐三近一步的认可了这位老师。
当下，他开始将唐门暗器百解中的基础手法传授给王延丰。
王延丰在控制力方面是相当优秀的，甚至比大部分狼妖都要优秀，学起来的速度自然也就很快。每天上午文化课结束之后到午饭这段时间，就成了王延丰向唐三学习的时间。
但是，在王家兄弟和凌沐雪眼中，却像是王延丰专门给唐三开小灶了。
对此，四人都没有什么疑义。凌沐雪对唐三是最有亲近感的，毕竟，在最艰难的时候，他们在一起。而王家兄弟因为年龄都要大得多，他们都下意识的认为，只有八岁的唐三，老师当然要多教导一些，不然的话，他会无法通过三年后考核的。
而当唐三第一次在风系法阵中修炼的时候，他对这个世界的感悟总算是多了一分深刻。
夜幕降临，房间内散发着淡淡的青光，角落中的风灵石中有柔和的风元素荡漾。
虽然只是风元素浓郁，但也让房间之中的天地灵气要比普通地方浓厚了数倍之多。这对于唐三修炼玄天功都是很有好处的。
但他却并没有急于修炼玄天功，而是尝试着去感受这里的风元素。
在他前世的时候，凭借着强大的神力和神识，想要掌控任何元素都是再容易不过的事情。这一世，从头再来，一切都变得不同，也让他对一切的感悟都要从头来过。
这里的风元素非常轻盈，柔和的风带着和煦和清冷的味道。当唐三尝试着用自己的精神力和它们进行沟通的时候。风元素自然而然的就会荡漾开来，出现排斥的感觉。并不会被他所吸引。

第二十五章 一年变化
而当唐三用玄天功的方式进行修炼时，这些风元素在被他强行吸入体内之后，就会自然而然的受到玄天功的影响，被转化为天地元气，促进玄天功的修炼倒是毫无问题的。
但这却并不是唐三所想要的。他要的，是让自己变得更加强大。这份强大不只是玄天功带来的。
不能直接沟通，那么，风狼族为什么可以呢？
当下，他用玄天功去引动自己体内的风刃烙印，让自身的玄天功一部分转化为风刃的能量。
在这份烙印之中，顿时唐三感受到了不同的地方。
伴随着他的转化，周围的风元素明显开始变得不同，在唐三体内的风刃烙印，就像是一个节点，这个节点牵引着风元素，围绕着唐三的身体游荡起来。
唐三尝试着，想要通过这个节点将这些风元素吸入自己体内。却发现，在自己体内似乎有什么隔膜的地方，始终无法做到。但却勉强能够调动一些空气中的风元素。
当他凝聚出一道风刃的时候，风刃在他掌心之中对于空气中的风元素吸摄效果会越发的明显几分，让风刃本身的威能也随之增强了一些。
有点意思！
唐三隐约之间明白了一些什么。
在这妖精大陆，或者说是在法蓝世界上。各种元素的存在，似乎并不能直接被修炼和牵引。而是按照一种特殊的规则，只会是受到血脉之力中蕴含同等元素特性者所吸引。
也就是说，风狼族的狼妖可以吸收空气中的风元素来壮大自己的血脉，甚至是身为附庸，但身体里也有风狼族血脉的风狼变人类也可以吸收。
而他之所以不能吸收，是因为他就是纯粹的人类血脉，并没有风狼族的血脉。
玄天功能够化去这些血脉之力，但却并不能直接从空气中吸收，但可以从风狼族体内吸收那些被风狼族转化过的风狼血脉能量来壮大自己的风刃。
血脉似乎就是一个过滤器，对于大自然力量的过滤器。
在这个世界上人类之所以如此弱小，就和这方面有着很大的关系，普通人类根本就无法修炼。在这个世界上，根本就没有适合他们修炼的法则。这样的生物，自然就只能是奴隶了。没有被彻底灭族，都是因为人类强大的繁衍能力。
想通了这些，让他对这个世界的认知也就更加深了几分。
因此，在这风元素法阵之中修炼，对他的最大好处就是加快玄天功的进度，对风元素方面却并没有什么作用。
当然，对于这一点唐三并不担心，在这镇上，有那么多风狼呢。现在他的玄天功已经第四重了，整体实力都提升了一大截。从一些风狼身上去获取血脉的力量，自然也就更容易一些。
接下来的修炼，唐三确定了路线。
每到夜晚的时候，他在二楼的风元素法阵中修炼，而到了第二天夜幕降临时，他就会悄悄的离开木屋，去外面寻找落单的风狼族。
没有选择数量稀少但实力更强的四阶风狼，他的目标就是三阶风狼。
而且，每一只三阶风狼，他只是悄然吸收三分之一的血脉之力。被吸收三分之一，最多两、三天就能完全恢复。体感也只是略有虚弱而已。绝大多数风狼甚至都不会发现。
而吸收的少一些，唐三消化吸收的也快。基本上两天就能完全融合了。这对他修炼玄天功，以及修炼风刃都有着很大的帮助。
日子就这样一天天的平静度过着。
王家三兄弟和凌沐雪的天赋都相当不错，在王延丰的悉心教导下，他们的进步都很快。一年过去，四人都已经有了二阶风狼的修为。从他们血脉被引动和激发的情况来看，等到三年的时候，拥有三阶风狼实力不在话下。
当他们都能够施展风刃之后，王延丰也开始将唐三教他的一些暗器手法传授给四人。
正如唐三所预料的那样，受到这个位面的压制，再加上更高层次的玄天功修炼本身速度也会变得缓慢，一年时间，他都没有将玄天功修炼到第四重巅峰。但在整体实力上却是有着长足的进步，前世一些能够修炼的东西，他已经现在都开始逐渐捡起来了。
有着王延丰的守护，每天能够吃饱穿暖的五人，也都发生了明显的变化。
首先是身材上。刚来的时候，他们一个个都是面黄肌瘦，骨瘦如柴，经过一年的修炼和调理，一个个都显得健康了许多。
王超已经成年了，身材强壮，身高已经超过了一米八，在人类之中这已经算是很高的了。
王钟看上去还是那么瘦，但却有种骨子里都是劲儿的感觉，小眼睛总是眯成一条缝，隐隐有寒光透出。他是话最少的一个，但修炼也最是刻苦。
王小磊在王家三兄弟之中是最活泼的一个，但他显然有点别的心思，有事儿没事儿就围着凌沐雪转，让凌沐雪不胜其烦。但王小磊虽然年纪小了点，但这身高可是不低，也有一米七多，比王钟还要高上几分。未来成年之后，身高恐怕还要在王超之上。
一年中，变化最大的，到是凌沐雪了。修炼和营养，让这原本看上去只是有些秀气的小姑娘变得水灵灵的。十一岁的她，已经开始发育，身高也已经到了一米五开外。
唐三的变化反而是四人之中最小的，看上去依旧是有些瘦弱，身高变化也不大，看起来是五人之中最不起眼的那一个。
“唐三，你来一下。”结束上午的文化课，王延丰又一次将唐三叫到楼上。对此，其他四人早就已经习以为常了。
唐三跟随着王延丰来到楼上，王延丰带他进了房间，然后指了指房间的墙壁。
当唐三的目光看到墙壁上悬挂着的东西时，顿时眼睛一亮。
那是一幅地图，一幅看上去有些粗糙的地图。
王延丰道：“这是你一直想要的。我给你找来了。真是挺不容易。对了，马上有个机会。领主让我去一趟嘉里城，我可以带个随从，你跟我去吧。”
“进城？”唐三的眼睛顿时变得明亮起来，平日里都很平静的目光几乎是瞬间就变得兴奋了。
这一年来，他跟随王延丰学会了妖精大陆的文字，听王延丰讲述过很多有关于妖怪族和精怪族的传说，以及不同的种族。对他来说，文化课的学习要远远比下午的修炼学习重要的多。
但是，自从来到这个世界之后，整整九年的时间了，他却还从未离开过风狼镇。

第二十六章 城市
“嗯，你不一直都想要进城去看看吗？这次正好有个机会，我就带你一起去吧。”王延丰面带微笑的看着他。
对于唐三，他是有着一种比较奇怪的情绪的。
这一年来，他确实是教了唐三不少东西，但从唐三那里，他也学到了许多。原本他以为，唐三从那个神秘人最多也就是学会了一些皮毛。可是，当他开始跟随唐三学习风刃操控之后，他却发现，唐三为他打开了一扇崭新的大门。
虽然现在的王延丰还是四阶修为，但他却完全可以肯定，和一年之前的自己相比，现在的自己已经完全不可同日而语了。
这份变化，都是唐三带给他的。所以，唐三虽然年纪小，但在王延丰心中却从未轻视过他。同时，他也发现，唐三的风刃威力一直都在提升。稳定的提升。现在唐三真正是什么实力，王延丰也无法肯定，他只能隐约觉得，这孩子进步很快。
所以，在实战课的时候，其他四人都会彼此交手，但唐三却被王延丰以年纪太小为由，不让他参与实战练习。
一年前，他连自己都击败过，实战训练对他还有什么意义？更何况，王延丰非常注意隐藏唐三的实力。
能够去城里，对于唐三来说，当然是好事。他对于这个世界，有着迫不及待想要了解的心思。
如果不是实力不够，而且缺乏合法的身份，他早就想要离开这里了。
从王延丰的教导中他就知道，这个世界很大，非常、非常大。比自己上一世所在的斗罗大陆还要大。在这如此广袤的世界之中，想要寻找一个人类简直如同大海捞针一般。实在是太难、太难了。而且，人类在这个世界如此的卑微，转世重生之后的小舞会是什么样的情况他都无法肯定。
他之所以舍不得那一点神识，也是因为，通过那一点神识也能让他隐约感受到一些转世的妻子是否还活着。
这也是他现在唯一可以肯定的事情。是的，妻子还活着，就在这个世界的某一个角落之中。如果他能够重新修炼到起码神级的层次，甚至可以通过神识去更有效的寻找她。可是，他等不及啊！
就算这个世界上的天地灵气非常浓郁，可这个位面对于他的限制也是非常多的。在这种情况下，想要修炼到神级，还不知道要经历多少的压制和磨难。等到他修炼成功的时候，妻子会怎么样也很难确定。
她是否安全，她是否会爱上别人，成为别人的伴侣，这些都是唐三最为担心的事情。
实力越强，他心中其实越是有些迫不及待的想要离开这里。
一边想着，他的目光已经向面前的地图看去。
这幅地图之所以说它简陋，就是因为上面的标识非常少。只有大体的一些标注。
在长方形的地图上，有一条线从西北方一直贯串到了东南方。作为分隔。
线的两侧，一边标注着天宇帝国，另一边则是标注着日辰帝国。这显然是妖怪族和精怪族之间的分割了。
从地图上的面积来看，两大帝国相差无几，精怪族所统治着的日辰帝国甚至还要大上几分似的。
除此之外，在地图的最中心，也是那条线上的接近中心位置，有一座鲜明的城市标注。
圣灵城！这也是整个妖怪族和精怪族的核心城市，由两大种族共同治理，传说中的大陆第一城。
目光向地图的右上方寻找，很快，唐三就找到了另一座城市的标识。标识旁边写着，嘉里城！
是的，嘉里城，就是距离风狼镇最近的天宇帝国七大城市之一。这里虽然地处偏僻一些。但这座主城对于妖怪族来说，都是极其向往的地方。
大陆一共有十五座城市，妖怪族和精怪族各七座。至于圣灵城，双方都说是属于自己的。因此，各自也经常会称自己有八大城市。
至于风狼镇，在地图上根本就没有。这幅地图只是标注到了十五座两大帝国大城所在的位置而已。
目光只是从这幅地图上扫过一遍，将那些最为鲜明的山川大河以及城市所在的位置记住。唐三的心跳就不禁有些加快。
自己至爱的妻子，就在这幅地图所显示的某个地方啊！小舞，你究竟在哪里？
看着唐三表情上丰富的变化，王延丰并没有感到奇怪，当年，他第一次进入大城的时候也是如此。甚至比唐三还要激动的多。
“嘉里城不比咱们风狼镇。在这样的大城市之中，几乎什么层次的妖怪都有，甚至连精怪族都有可能存在。我们只是附庸，在城里是身份最低微的存在。这样的大城市，甚至都是不允许奴隶进入的。我会帮你办理一个临时的附庸身份牌，你一定要带好了。否则的话，随时都有杀身之危。”
“老师，城里很危险吗？”唐三此时已经回过神来。
王延丰摇摇头，道：“正常来说，谁也不会关注到我们这些小人物，自然也就谈不上什么危险。但还是要尽可能的小心一些。到时候你就跟在我身后，一切听我的就好。记住，不要多话，也不要多看。一定要小心谨慎。”
“好的。”唐三点点头。
对于这个世界的城市，他也是非常感兴趣的。只是在这风狼镇之中，现在看起来是安全了，可他也没有寻找妻子的可能，同时，他也需要去外面的世界看看，从而寻找提升自身的方法。他能感觉到，当自己的玄天功从第四重向第五重突破的时候，会变得更加艰难。
两天后，王延丰办理好了手续。这才带着唐三，一起离开了风狼镇。
因为王延丰本身拥有四阶实力的缘故，在整个风狼镇之中，他是人类附庸里最强大的一位。普通的狼妖看到他，虽然不至于有什么好脸色，但也不至于恶语相向。
走出风狼镇，唐三的心头顿时有种奇异的感觉。那是一种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的奇异感觉。
深吸口气，空气仿佛都变得畅快了一些。
王延丰带着他，走了一条小路。按照王延丰所说，顺着这条小路将会走上前往嘉里城的大路，再沿着路一直，就能抵达嘉里城了。
这条小路相对较近，路不宽，只有三、四米，说不上平坦，但也不算太崎岖。地上铺着石子，这样的工作显然都是人类奴隶来完成的。
风狼领主这次交给王延丰的任务，是前往嘉里城向城中的风狼族主递交贡品清单。
狼妖族，在整个妖怪族之中都是大族。虽然还没有强大到拥有一座属于自己主城那个地步。但因为数量庞大，个体战斗力也不俗。在整个妖怪族之中，排名也在前二十之列。虽然只是勉强进入二十，可要知道，妖怪族之中各种妖怪种类何止上百。能够进入前二十已经是相当强大了。
而风狼族，在狼妖一脉之中，算是较弱的。可就算如此，那也是大族之中的一脉。风狼族的族主，那也是可以进入狼妖族核心的强大存在。
风狼领主作为风狼族的一位小领主，每年都是要向族主献上供品的。以表示对于族主的臣服。贡品的上送，当然不是王延丰能干的事情。到了年底的时候，会由风狼领主和风狼大祭司亲自押运，送到嘉里城。
而这次王延丰被派遣出来，就是负责送上清单，请风狼族主确认。族主如果不满意，那对于风狼领主来说，可就是不小的麻烦了。族主如果满意，自然也是大有好处。

第二十七章 象妖
从风狼镇到嘉里城，大约有三百多公里。昼夜兼程的赶路，以唐三和王延丰的速度，大约三天时间可以抵达。
顺着小路，师徒二人不敢耽搁，一路快速前行。风狼领主给的任务是十天往返。带回消息。
要是延迟了，王延丰肯定是要受到责罚的。而且，他们速度快一些，自然也就能在嘉里城多停留一些时间。
一边前行，王延丰一边向跟随在自己身边的唐三道：“让我来考考你，大城市之中是用什么进行交易的？”
唐三毫不犹豫的道：“村镇之中，大多数的交易是以物易物。而大城市之中，或者说是整个大陆之上，都是以珍稀矿物或者是植物制作而成的钱币进行。天宇帝国这边，主要是矿物制作的钱币。日辰帝国那边，则是以植物制作的钱币为主。这样的钱币最大的好处是，钱币本身就蕴含着能量，可以直接吸收这些能量用来强化血脉，所以无法造假。也就是说，钱币本身就是有价值的。”
“不错，记得还算清楚。天宇帝国这边的货币体系是如何划分的。”王延丰满意的点点头。
唐三道：“天宇帝国的货币，主要有五个层级。最高级别的货币被称之为紫金币。由一种特殊的紫金色金属打造而成。据说其中蕴含着非常庞大的能量。就算是大妖和大精用来修炼都是可以的。数量也非常稀少、罕见。市面上一般不会流通。它的价值更多是象征意义上存在的。”
“一紫金币，约等于一百天宇币。天宇币以天宇帝国明明，其材质是六种稀有矿物拼接而成。这六种稀有矿物分别拥有水、火、土、风、光明、黑暗六种元素属性。能够将其拼接在一起，本身就是极难的工艺，其中蕴含的能量也极为庞大。对激发血脉强度有很好的作用。”
“一天宇币又等于十元素币。元素币主要分为六种，就是天宇币之上所存在的六大属性矿物。只不过品质要比天宇币上所用的同品种矿物低一些。这也是市面上流通的最主流的高等货币。拥有很强的购买力。”
“六种元素币之下，则是灵犀币。是用一种灵犀矿石制作而成。一元素币大约等于一百灵犀币。”
“最低等的货币，种类有很多，所以又被称之为妖币。以能量强度来衡量。其中蕴含着大约百分之一的一阶妖怪族血脉之力以上的矿物，就可以作为妖币使用。妖币因为种类众多，也比较混杂。灵犀币对不同要比的兑换有所不同，需要较为复杂的判断。所以，大多数时候，大城市还是用灵犀币来进行交易。”
王延丰满意的点点头，道：“记得很清楚。咱们风狼镇最大的收入来源，就是镇子旁边的一座风灵矿。这座风灵石矿出差的风灵石，体积在拳头大小的情况下，大约相当于五分之一个灵犀币的价值。不算很珍贵的矿藏，但也算是不错了。每年的开采，大部分要上交给风狼族。身强力壮的奴隶，都在那边开采。”
风灵石唐三自然是见过的，那是一种青灰色的矿石，王延丰房间之中用来布置风元素法阵的，就是依靠的这种矿石。
其中杂质较多，但难得的是，所蕴含的能量就只有风元素一种。
王延丰轻叹一声，道：“拳头大小的风灵石，大约有一公斤重。我们这次带去的贡品清单，就是五千公斤的风灵石。这相当于镇上三分之二以上的产出了。每年的情况都相差无几。”
唐三道：“风狼族很强大吗？”
王延丰道：“对我们来说，当然是很强大的。风狼族主乃是狼妖族排名前十的强者，虽然不算在靠前的位置，但也有着很强悍的实力。据说已是十阶以上的顶级强者了。在妖怪族中，是否拥有强大的领袖往往决定着族群的生死存亡。”
“弱肉强食呗。”唐三淡淡的道。
“你说的没错，在这个世界上就是弱肉强食的。”
从风狼镇通往大道的这条小路略显荒凉，路上他们也没遇到什么妖怪族，一天后，他们终于汇入大路之中。
通往嘉里城的大路可就要宽阔得多了。足有五十米宽，而且非常平坦的大道还是唐三来到这个世界后第一次见到。
路基是碎石压制而成，竟然相当的平坦，道路两旁有丛林、有丘陵。
而进入大路之后，就能看到很多的各族存在了。
奴隶倒是少见，但各种妖怪族却让唐三大开眼界。
在风狼镇他能见到的几乎都是狼妖，猪妖其实也算是附庸种族，这些不擅长战斗的种族，一般整体都不算太强。
而在这条大道之上，只是半天时间，唐三就见到了超过十种以上的妖怪族。
其中，有一个种族给他留下了非常深刻的印象。
那是一头身材极为雄壮的种族。直立起来，身高超过八米，奔行时粗壮的四肢着地，但停下来的时候却会直立而起。展现出类人型的身形。长度超过五米的鼻子摆动，硕大的头颅上覆盖着厚厚的角质层。
眼睛是淡紫色的，无形中就有种强大的压迫力。
在见到这个种族的妖怪之后，直到对方已经消失的不见踪影，王延丰才敢向唐三解说。
这是象妖族的强者。
象妖分的没有狼妖族那么系，还有一支主脉。数量也要比狼妖少得多。但是，象妖在妖怪族之中，却是排名前十的超级种族。
刚刚出生的象妖就有三阶实力。成年象妖更是拥有七阶以上的强大实力。他们所见到的这头象妖，在象妖中只能算是较为普通的成年象妖。
评价象妖的实力，不只是看身形，还要看眼睛的颜色。普通象妖是淡紫色，八阶象妖的眼睛就是深紫色了，等到了九阶，就会变成红色。十阶以上的象妖据说眼睛是金色的。被称之为黄金战象，具有极其强悍的战斗力。
刚刚这头，虽然只是七阶，但当它经过的时候，唐三都能从它身上感受到极其浓厚的气血波动。再加上那强壮无比的身躯，可想而知，这象妖的个体战斗力有多么强悍了。
看到这样的强大妖怪族，唐三越发的明白为什么妖怪和精怪在这个世界上会具有统治地位了。天赋的强大，让他们根本没有对手。
按照他的理解，所谓的妖怪族其实就是开启了灵智的妖兽。而在妖精大陆上，其实是有没开启灵智妖兽的。这些妖兽也会被妖怪族所奴役、掌控。血脉相近的妖怪族和妖兽之间，甚至还会有从属关系，也算是附庸的一类，但哪怕是这些妖兽附庸，地位都要比人类附庸高。毕竟，在妖怪族眼中看来，妖兽对他们来说更有用。
在王延丰的带领下，两人延着大道的最边缘行进。人类附庸都不允许走到大道中央去，否则被妖怪族践踏而死就是活该。根本不会有人去管。
尽快赶路之下，又过了一天半，风餐露宿的两人终于来到了他们的目的地。

第二十八章 鬼鬼
远远的，唐三就看到了一座巨大的城墙。这座城墙足有百米高。是的，一点都不夸张的百米高。
城墙两侧，是两座大山，这座城墙也就是依山而建。壁立千仞的大山成为了最好的掩体。
通过王延丰教导的知识，唐三早就知道，嘉里城是一座盆地城市。四周环山，以山体作为城市最好的掩护。只有南北两侧各有一段城墙，通过这里的城门能够进入。
城门处并没有守卫，城门大开，任由自由进出。
王延丰没有第一时间带着唐三进城，而是拉住他，在旁边等待。一直等到进出城门的妖怪出现真空期的时候，这才拉着他快速进城。
一走进城门，唐三的第一个感觉就是进入到了另一个世界。
风狼镇地处妖精大陆东北方，在一年之中的绝大部分时候都是比较寒冷的。可是，这座嘉里城城内，却是温暖如春。温暖湿润的空气，更有着比外面浓郁许多的灵气，一进入其中，立刻就会给人一种心旷神怡的感觉。
城内的地面完全是石板铺就，显得坚实而平整。道路两侧，都是一座座木石结构的高大建筑。
一进城，能够看到的妖怪族就更多了。各种各样的妖怪族给人一种目不暇接的感觉。唐三心中将他们逐一在心中与王延丰教导的妖怪族种类对应。尽管他对妖怪族极为厌恶，但也不禁有种大开眼界的感觉。
“别看了。”王延丰用身体挡住他的视线，低声道：“我怎么嘱咐你的来着。”
“是。”唐三这才低下头。
他的观察自然不是随便看看的，此时此刻，他内心是充满震撼感的。妖怪族真的太强了，比自己原本那个世界的魂兽最强盛的时期还要强大。
这嘉里城只是妖怪族的主城之一，可是，他所看到的各种妖怪族，无不散发着强大的气息。每个种族都有各自的特性。哪怕是很普通的妖怪族，感觉上实力也绝对不弱。没有任何天赋的人类，确实是远远无法和他们相比。
唐三内心之中不禁暗暗叹息一声，在这个世界上，人类想要和妖怪族进行对抗，实在是千难万难。想要改变这一切，恐怕要从根本上开始。只有人类也具备了修炼和变强的天赋，才有这种可能。就算如此，都很难，妖精两族对这片大陆的掌控力太强了。人类只是奴隶，就算能够觉醒一些天赋，一旦被发现，恐怕也会在第一时间被镇压。
更何况，妖神变就是人类的出路吗？绝对不是啊！妖神变的来历，是来自于人类被妖怪族欺凌，从而沾染了妖怪族的血脉。而实际上，这样的混血和真正强大的妖怪族血脉相比，还是要差了很多。
想要让人类崛起，不但需要让人类拥有属于自己的天赋，同时，还要让人类有发展的空间才行。
一个思路的雏形，就这样在唐三心中渐渐成型。
“我们先找个地方住下来，大概可以在这里住三天时间。先把任务完成之后，我带着你到处去转转。”王延丰的声音传来，将唐三从思绪中拉回。
“好的老师。”唐三低眉顺眼的答应一声。
两人溜边前行，对嘉里城王延丰显然还是比较熟悉的，很快，他就找到了一个住处。一个有些简陋的小旅店。而经营旅店的，竟然也是一位人类附庸。
这是一名看上去和王延丰年龄差不多的女子，看到王延丰带着唐三进来，顿时惊喜的迎了上来。
“你怎么来了？”她上来就给王延丰一个大大的拥抱。
王延丰也是用力的抱了抱她，眼中满是欣喜之色，“被派来执行个任务。住几天。唐三，你来。”一边说着，他松开对那女子的拥抱，将唐三拉到身边。
“这是我去年新收的弟子，叫唐三。唐三，这是我妹妹，她叫鬼鬼。你可以叫她鬼姨。”王延丰介绍道。
原来是妹妹，唐三不禁为自己的师母松了口气。
“鬼姨好。”好奇怪的名字。
鬼鬼看向唐三，有些惊讶的向王延丰道：“这么小就觉醒了？好久没有见过这种年纪觉醒的孩子了。只是，他能够通过……”
说到这里，她不禁停顿下来，脸上流露出几分怜惜之色。
王延丰咳嗽一声，道：“先安排我们住下吧。”对于唐三能否通过考核这件事他是一点都不担心。要是唐三都不能通过考核，那就没人能通过考核了。他总不能告诉鬼鬼，这孩子还教我怎么操控风刃呢。
小旅店有些简陋，但里面的房间却是不少，一共有近二十个房间，每个房间都只有十平米左右大，里面放着两张床。收取的价格也很低廉就是了。虽然朴素了些，但房间内也还算安静。
王延丰让唐三先在房间休息，然后就跟鬼鬼走了。这兄妹二人显然是要叙叙旧之类。
房间内有窗，但这小旅店的位置比较偏僻，打开窗户能看到的也只是不远处的一座高墙而已。
在进来的时候，唐三也看到了一些其他的住客，基本都是人类附庸。从房间的床铺大小来看，显然也是专门给人类准备的。这里应该是专门接待人类附庸的吧。
旅店甚至连个名字都没有，外面也没有牌子，旅店前面有一小片空地，里面还种着一些蔬菜。虽然这里看上去简朴了一些，可来到这里，却会无形中就有种仿佛和这座巨大的城市分割开来、安心的感觉。
或许，这里也能算得上是人类在嘉里城的一片净土了吧。
足足过了一个小时，当天色已经渐渐暗了下来的时候，王延丰才回来了，叫了唐三去吃饭。
晚餐很丰盛，有肉。但味道自然也就是那样了。来到这个世界之后，唐三还没有吃到过什么可口的饭菜。通过他的观察，就算是风狼镇那些狼妖，吃的也和他们差不多，只是量大一些而已。
论餐饮水平，这个世界似乎要比自己原本那个世界差得多了。
鬼鬼陪着他们一起吃饭，吃着饭，鬼鬼向王延丰道：“明天你要带他一起去吗？”
王延丰扭头看向唐三，“明天我要去风狼族在嘉里城的祖宅去交清单，你要一起吗？危险不会有什么，但还是要小心一些。那里的狼妖随便一个都要比咱们那个领主强大。”
“我跟您一起去吧。”唐三毫不犹豫的说道。
他的玄天功提升，以及风刃提升，还要从狼妖身上着手呢。如果有机会能够吞噬到高层次狼妖的血脉之力，前提是他现在的身体能够承受得住，对他的修炼和突破肯定都是大有好处的。
“好。”王延丰点点头。
鬼鬼有些奇怪的看了王延丰一眼，唐三在她眼中只是一个九岁的孩子，可从王延丰对唐三的态度来看，她却觉得，自己的兄长是以一种较为平等的态度来对待这孩子的。这就让她感觉到有些奇怪了。
鬼鬼看向唐三，道：“小唐呀，你现在的风狼变修炼到什么水平了？”
听她这么一问，唐三看向王延丰。

第二十九章 美公子奶茶店
王延丰咳嗽一声，道：“还可以的。我觉得很有希望应对过之后的考核。”
“哦？觉醒效果这么好？”鬼鬼眼睛一亮，“难怪你会将他带在身边了。不过，你可要管好他，那些妖怪对我们，可从来都没有什么好态度，千万别让他惹事。”
“放心吧。唐三还是挺稳重的。”王延丰微笑着说道。在他眼中，早就不把唐三当成孩子看待了。两人平时的交流，唐三的言语、情绪，都有种少年老成的感觉。仿佛他才是这一批的五个人之中，年龄最大的一个。
鬼鬼更加疑惑了，“看起来，你对这孩子很有信心啊！这次完成任务之后，你们打算在城里转转？”
王延丰点点头，道：“这次带他来，也是想让他见见世面。”
鬼鬼道：“也好。最近嘉里城倒是太平的很，也没出现什么冲突。你们来的时候不错。”
唐三忍不住问道：“鬼姨，城里还会有什么冲突吗？”
鬼鬼道：“自然是有的。妖怪各族之间，相互看不顺眼的有很多。尤其是实力相近的一些种族，为了排名经常会大打出手。排名的不同，他们能够获得的资源也有所不同。你像咱们风狼族，跟闪豹族之间就是仇敌。经常会战上一场。而且大多数时候都是我们吃亏一些。所以，不要轻易显露你的风狼变，因为不知道什么时候，你可能就会遇到咱们这一脉较为敌对的妖怪族。他们对我们这些附庸可不会手下留情的。而一个附庸死了，风狼族根本连眼睛都不会眨一下。不轻易显露自己的妖神变，对于我们人类附庸来说已经成为了生存之道，明白了吗？”
闪豹族？豹闪？
唐三顿时心中一动，“鬼姨，那闪豹族也在这嘉里城之中？”
“嗯。他们的祖宅也在这里。嘉里城作为七大主城之一，一共有七个大族的祖宅在。所谓的祖宅，就是这一族的核心所在。风狼族、闪豹族都在其中。虽然各自只是狼妖和豹妖的分支。但在城里也算是有一席之地的。而各大族的祖宅，就都在圣灵城那边了。但也只有排名前十的顶级大族，才有资格将祖宅放在圣灵城的核心区域。其他各大族的祖宅只能在外围区域。”
唐三将鬼鬼所说的话牢牢的记在心底。鬼鬼在这嘉里城生活，知道的东西似乎比王延丰还要多一些。
“鬼姨，那你去过圣灵城吗？”唐三一脸好奇的问道。
鬼鬼摇摇头，道：“没去过，只是听说过。那里也不是一般的附庸能够去的地方。在那里，聚集着妖精两族最强大的存在。随便一名大妖打个喷嚏，都能弄死我们。据说，那是一座一眼望不到边际的大城。”
吃了晚饭，王延丰和唐三就早早地休息了。
盘膝坐在床上修炼，唐三明显能感觉到在这里吸收天地元气的速度要快一些。嘉里城内的天地元气十分浓郁。而且，唐三在进城之后就发现，在这城中，不同地方的天地元气浓郁程度还是不一样的。像他们住的这里，属于较为稀薄的地带。
一夜无话。第二天一早，王延丰和唐三吃过早饭之后就离开了小旅店，前往风狼族的祖宅。
风狼族的祖宅坐落于嘉里城较为核心的区域。这座盆地城市也相当大，在街道上又不能奔跑。足足走了两个多小时。远远的，唐三就看到了风狼族祖宅的所在地。
之所以一眼就能辨别出，是因为那高高的院墙之上，有着一个巨大的青色狼头标记。
这个狼头的直径足足超过三米，在那高大的院门顶部极为显眼，淡淡的青灰色光芒散发出来，令周围空气中的风元素明显变得浓郁。甚至隐隐有气流向外荡漾、排斥着所有靠近院门的存在。
这竟然是一整块的风灵石，足有直径三米的风灵石，这要多重啊！
从外面看，风狼族祖宅的院墙向两侧延伸开来，至少有百米开外。高达十米的院墙将里面的一切遮盖的严严实实，从外面根本无法看到。
才来到院墙附近，无形中仿佛就有威压出现，令人呼吸困难。
王延丰带着唐三延着院墙前行，当他们靠近大门的时候，几名应该是四阶左右的狼妖拦住了他们的去路。
负责守卫在大门外的，一共有四名狼妖，身高都在两米二开外，显然是四阶层次的存在。
王延丰第一时间就释放出了自己的风狼变，身体膨胀，双眸之中，散发出青碧色的光彩，显现出自己身为风狼族附庸的身份。
“来干什么的？”一名风狼族狼妖冷淡的说道。
王延丰赶忙道：“我们来自于狂风镇，这次是来给族主大人送上今年贡品清单的。还要麻烦您通报。”
一听他是来送贡品清单的，那风狼族的狼妖脸色缓和了几分，道：“直接跟我进来吧。”一边说着，他率先向里面走去。
王延丰赶忙跟上。
就在唐三也准备跟上去的时候，一只属于狼妖的大手却拦在了他面前，“这小子就别进去了。小屁孩儿进去干什么？找死吗？在外面等。”
唐三一愣，看向王延丰，王延丰也没想到会是这样，显然这应该是因为唐三年纪太小，让这些狼妖不太看得起的缘故。
王延丰赶忙道：“唐三，那你就在外面等我吧。去那边等。”
在风狼族祖宅门前是一片较为开阔的地方，就像是一片小广场，小广场中央有一株巨大的古树，参天古树至少需要十几个人合抱，巨大的树冠带来大片树荫。
这个地带乃是整个嘉里城最核心的地段，之前王延丰就告诉过唐三，几乎几个大族的祖宅都在这片区域之中。
王延丰向唐三使了个眼色，意思就是让他去大树那边等，不要在这些狼妖面前晃悠，以免被他们过多的盘问或者是厌烦之下对他做什么。
唐三老老实实的答应一声，转身向远处走去。
那些狼妖们显然也没将他当成一回事儿，为首的那个径自带着王延丰进祖宅去了。
唐三不禁有些无趣，他本来还想到风狼族祖宅之中去看看，感受一下高层次风狼族狼妖的能量层次，也观察一下地形，为自己未来有可能前来偷盗风狼血脉做个准备。却没想到连门都没进去。
径自走到大树下，巨大的树冠覆盖着广阔的面积，这里的空气也变得越发清新了一些。
在这片嘉里城的核心区，就连妖怪族经过的都很少，远处还有其他的大宅。为了不让那些看门的狼妖更多的关注自己，唐三索性绕到大树的另一侧，找了个地方坐下来等待王延丰。
当他来到大树另一侧的时候，刚刚坐定，就看到远处路边，有一个看上去不大的店铺。
这里还有店铺的吗？
这个店铺看上去是分前后进的，前面是一个铺面，后面似乎是住的地方。
铺面上挂着招牌，招牌上写的是：美公子奶茶店。
————
美公子即将登场！

第三十章 我不是小舞，我是美公子
卖奶茶的么？奶茶是什么？
在唐三前世的那个世界中也没有这种东西，来到这个世界就更没见过了，看起来，应该是一种喝的东西。
这边虽然经过的妖怪族虽然不多，但别说，这奶茶店的生意还可以，门口络绎不绝的会有妖怪族经过，买上一杯。那杯子看上去还不小。
唐三凝聚目力，眼中紫光闪过，运转紫极魔瞳向那奶茶店看去。当他看清时顿时面露惊讶之色。
在那店铺中经营的赫然是两名女子，人类的女性。
一名年纪略大一些，看上去三十岁左右的样子，相貌极美，黑发、黑眸，脸上始终带着淡淡的微笑，眼神透出一种很容易让人有亲近感的温柔。
可以说，这是唐三在来到这个世界所见过的最美的女性了。而在她身边的女子年纪则是小一些，看上去十六、七岁的样子，相貌也算清秀。帮着忙前忙后的。
人类附庸？竟然能够在这嘉里城的中心地带经营店铺吗？而且，看上去前去购买那个奶茶的妖怪族似乎都没有对她们有什么歧视，全都是买了就走。用的应该是最低等的妖币，显然奶茶的价格不贵。有的妖怪甚至会多买几杯。
美公子奶茶店，这位年长一点的女人，就是美公子吗？名字起的有意思，而且也算是实至名归了。
唐三摸了摸身上，之前王延丰给过他一些妖币，用风灵石制作而成的，基本上蕴含的能量就是妖币层次的。
他内心之中不禁有种冲动，也想要去买一杯那个奶茶尝尝。人类店主让他无形之中就有一种亲近的感觉。
自从来到这嘉里城之后，他内心之中一直都有种紧绷的感觉。此时看到眼前这个店铺，不自觉的就在想，那个奶茶，会是什么味道的呢？
四下看看，没有什么妖怪族出现，美公子奶茶店也刚刚送走了几名妖怪族的客人，暂时出现了空档。
唐三深吸口气，摸出一枚风灵石做成的妖币，加快脚步走了过去。这还是他来到这个世界上，第一次准备用这个世界的货币来进行交易呢。
伴随着他的一步步前行，距离美公子奶茶店也是越来越近了。一股淡淡的奶香从奶茶店之中漂荡而出，钻入鼻端，令他不禁吞咽了一口口水。
眼看着，距离美公子奶茶店就只剩下十几米的距离。
离得近了，他也更能看清楚奶茶店之中的情况，那名美妇和小姑娘都在忙碌着。而就在这时，从里间又走出来一人，来到那美妇身边，微笑着向她说着什么。
唐三的脚步也就在这一瞬间嘎然而止。他整个人完全僵硬的站在那里。
在这一刹那，他只觉得自己全身的毛孔仿佛都炸开了一般，眼睛瞪得大大的。身体僵硬的已经完全不受自己控制。周围的世界在这一瞬仿佛已经彻底隔绝开来，在他眼中，在他心头，都唯有那巧笑嫣然的身影。
她看上去只有十二、三岁的样子，身材娇小匀称，一头黑发整齐的披散在脑后，在那粉嫩的面庞上五官点缀的却是如此精致，她完美的继承了美妇所有的优点，却多了几分活泼与古灵精怪的味道。黑色的大眼睛眨动的时候，长长的睫毛轻微的震颤着。
是你吗？
是你吗？
是你吗？
石化一般的唐三，鼻子之中唯有酸楚，在这一瞬，所有的一切似乎都已经不重要了。在他眼中，就唯有这一道身影。
尽管和以前的相貌有所不同，尽管连气质都发生了变化。可是那铭刻在他神识深处的烙印，却清晰的将这道身影嵌入到他心中。
唐三无论如何也没想到，自己会如此顺利的见到她。在这一瞬，他对这个充满恶意的世界再没有半分的抵触，此时此刻，在他内心深处唯有感恩。
他的心在颤抖，他的身体根本无法移动半分。是的，是她，是她啊！
前世的种种，疯狂的在心头流过。这是夙世的姻缘，这是他内心唯一的追寻。
他就站在美公子奶茶店前十几米外，店内的三人自然也看到了他。
美妇有些惊讶的看着目光呆滞的唐三，在他身边的少女自然也看到了。少女皱了皱眉，美妇却对她说了句什么，然后指了指唐三。
黑发少女点点头，然后就在唐三的视野中消失了。
唐三一直僵硬的身体下意识的向前跨出一步，张开嘴，差一点就喊出一声：别走。
伴随着那身影在他眼前的消失，内心之中，瞬间充斥着强烈的空虚。
“喂，给你喝！”就在这时，悦耳的声音在耳边响起。
唐三一呆，他缓缓的扭过头，他僵硬的身体开始颤抖，轻微的颤抖着。
那一道熟悉而又陌生，那令他魂牵梦萦的人儿，赫然就已经在他面前。
一个杯子递到了他面前，带着淡淡的奶香与茶香，黑发少女看着唐三呆滞的样子，不禁再次蹙眉。
她一把将手中的奶茶塞到了唐三手里，没好气的道：“别看了，快点走吧。”
两人之间的距离是如此之近，唐三的声音有些颤抖，“小、小舞……”
黑发少女愣了一下，然后扭头看向奶茶店的方向，美妇向她招招手，道：“小美，回来吧。”
“好的，妈妈。”少女答应一声。转身往回走。
唐三拿着在他手中伴随着身体颤抖而震颤的奶茶，下意识的往前跟了一步。
正在这时，黑发少女回过身来，向他说道：“你认错人了，我不是小舞。大家都叫我美公子！”
手中握着从杯子上传来暖热的奶茶，唐三张了张嘴，却发现自己的声音已经完全哽住，竟是一个字都说不出来。
来到这个世界已经有九年的时间了，九年中，他见到了人类在这个世界的悲苦，失去了在这个世界生他的母亲，随时都有面临被妖怪族杀死的危险，也从王延丰老师家里获得着温暖，这一切都不断的触动着他的内心。
可是，他却从未像眼前这样激动过，三世为人，他经历过太多、太多。可是，当他今天再见到自己的至爱，时隔九年，经历了无数的思念与担忧之后，终于又见到了她，这一刻，他的情绪再也无法控制，泪水在那美公子重新走回店铺的时候再也控制不住，奔涌而出。
此时此刻，在他脑海中，浮现着的，是上一世和她之间的种种，浮现着她上一世的巧笑嫣然。
两道相貌并不相同的身影，此时此刻却在他的脑海中缓缓的重合。
————
这一部会多撒糖。后面已经想了很多唐三和小舞之间的互动，会很有意思，大家慢慢看吧。

第三十一章 没有什么比这更美好
阳光仿佛都变得更加明媚了，周围的空气也似乎越发的清爽起来。这个对人类如此不友好的世界，在这一刻对于唐三来说却是如此的美好。
他终于还是找到了自己妻子的转世之身了。这比他预料中要容易的太多、太多。没有经历辗转，也没有走遍大陆，他就已经找到了她，还有什么比这更美好的事情吗？
小舞、小舞，美公子、美公子！
此时的美公子已经回到了店铺之中，她的母亲正对她说着什么。美公子有些讶异的朝着外面的唐三看来，刚好看到了泪流满面的他。
美公子那双漂亮的大眼睛之中多了几分疑惑，而她的妈妈却是朝着唐三善意的笑笑，用手作出一个举杯的动作，示意他喝奶茶。
唐三的情绪终于渐渐收歇，在这一瞬，他的神识都在颤抖着啊！
手也在颤抖，但他却小心翼翼的不让一滴奶茶溢出，将那似乎是用木皮制作而成的杯子送到自己嘴边，喝了一口。
淡淡的奶香混合着淡淡的茶香，还有一股清甜的味道顺后而下。
暖热的奶茶，令他整个人的身体都温暖起来，就像他已经重新被装满的心。
这一刻，他的心不再空荡，不再徘徊，他又找到了那属于自己的夙世因缘啊！还有什么比这更美好的事情吗？
他甚至在内心之中第一次对狼妖有了感激的情绪，正是因为那些风狼不允许自己进入风狼族祖屋，才有了遇到美公子的机会。所有的一切，都是最好的安排。
再次喝了一口奶茶，擦掉了脸上的泪水，唐三转过身，重新走到那株大树之下坐了下来。
手中的这杯美公子奶茶是他来到这个世界上喝过的最好喝的饮品，泪水不再，淡淡的微笑却已经浮现在面庞之上。
找到她了，没什么比这更美好的事情了。
他就这么远远的看着那奶茶店，远远的看着在店铺中忙碌着的美公子母女。这一世，她是人类了。
九年来，每天都在修炼，唐三真正会去动脑思索的时候不多。因为他知道，想要去寻找自己妻子的转世，首先需要自己变得强大才行，而此时此刻，他的大脑就像是重新复苏了一样。他需要考虑的，是如何让自己能够尽快的来到她的身边，贴身保护她的一切。让她重新的爱上自己，真正的和自己走在一起。没有什么比这对他来说更迫切的事情了。
无论你是小舞也好，是美公子也罢，你都注定，只能成为我的妻子。
正在这时，身边传来略带诧异的声音，“唐三，你这喝的是哪来的？”
唐三这才从思绪中惊醒，起身看时，见王延丰已经来到了身边，从他的神色就能看得出，这次的任务应该是顺利的完成了。
唐三指了指远处的美公子奶茶店，“老师，您见过这家店铺吗？奶茶，很好喝。”
王延丰怔了怔，摇摇头，道：“这边是嘉里城的核心区，我也很少来。每次来，也是快速到祖宅那边办事之后就离开。我们走吧，这边生活着的妖怪族贵族可不是好脾气的。”
“嗯。”唐三点点头。但他又突然响起了什么似的，“老师，您等我一下。”
一边说着，他就快速的朝着美公子奶茶店的方向跑了过去。
来到奶茶店的铺面前，此时的美公子似乎正在里面清点着货币，对妖币进行分类，她妈妈刚刚送走了一名妖怪族的客人。
“怎么了年轻人？奶茶好喝吗？”离得近了，唐三更能感受到美公子母亲的美，那是一种令人如沐春风的温柔之美，眼神中仿佛都带着淡淡的暖意。
唐三摸出自己仅有的那一枚风灵石妖币，放在了桌子上，“阿姨，奶茶很好喝，谢谢您。这是钱。”
“送给你喝的，不要钱。”美公子母亲柔声说道，“快点离开这里吧，这里经过的妖怪性格都不会太好。”
“阿姨，要给钱的。谢谢您。还有，我叫唐三。”当他说出我叫唐三这几个字的时候，目光是看向美公子方向的。
而此时的美公子却是侧背部对着他这边，并没有什么反应。
唐三又深深的看了她一眼，远处已经传来了王延丰的呼唤声。
尽管心中带着千般的不舍，万般的留恋，可他还是只能快步离去。
美公子的妈妈有些诧异的看着这个孩子，以她的阅历，当然能看得出唐三看着美公子的目光不一样。
自己的女儿虽然年纪小，但有多好看她很清楚。只是，面前这个人类的男孩儿，看着她不只是欣赏和迷恋，而是有一种特别深邃的情感蕴含在其中，甚至在他的眼角处还有泪痕。这是……，触景生情了吗？
唐三重新回到王延丰身边，将最后的一点奶茶喝掉。却是依旧拿着空杯，轻轻的握着，不舍得放开。只因为这杯子是她拿过的，上面留有一丝她的气息。
“你没事吧？”返回酒店的路上，唐三一直都跟在王延丰身后，没有来时的左顾右盼，只是低着头，以一种作为附庸最标准的方式走路。
王延丰自然感受到了他情绪上的变化，回到酒店之后，就关切的问道。
“我没事老师，我现在很好。真的很好。”唐三展颜一笑，那是发自内心的笑容。
王延丰看着他脸上的笑容，微笑道：“看来，那杯奶茶对你的触动不小啊！是的，在这个世界上，虽然有无数的恶意针对我们，可是，也依旧还有美好。在你的人生中，哪怕每天都要面对恶意，可是，我们的内心还是应该只留存那一份份美好。唯有如此，你才能心向阳光，才会永远有希望与幸福的感觉。”
毫无疑问，他这番话也是有感而发，而唐三心中，又何尝不是深以为然呢？
“正事办完了，我们还可以在城里停留两天。我带你四处去转转？”王延丰微笑道。他这次的任务完成的很顺利，风狼族主批准了贡品数量。回去之后他也能和风狼领主顺利交代了。
唐三道：“老师，嘉里城有什么热闹的地方吗？我想去看看。”
王延丰道：“去热闹的地方倒是没什么，但还是我说的那样，要谨言慎行。要跟在我身边。”
“好的。没问题。”唐三毫不犹豫的答应一声。
王延丰道：“我也好久没来了，我去问问你鬼姨。”
当他找到鬼鬼，说打算带唐三去热闹点的地方时，鬼鬼道：“热闹的地方自然是有的，而且有不少。对了，距离咱们这里不远，有个地方可以去看看，今晚正好是个好时机。是一年一度的嘉里城碰撞大赛。不只是嘉里城内的妖怪族会参与，周围一些强族驻扎的村镇也会有人参与。”
“碰撞大赛是什么？”王延丰好奇的问道。

第三十二章 碰撞大赛
鬼鬼道：“所谓的碰撞大赛，就是比赛双方在距离三十米的情况下同时启动，撞击向对方。碰撞后谁后退的多，谁就输了。反之则获胜。不同等阶的妖怪族分为不同的组别。一般来说是三阶起步。最高到六阶。是年轻一代妖怪族的盛会。之所以限制到六阶，是因为六阶以上的强者碰撞，很可能会造成不必要的死伤。还有就是到了六阶以上，对这种类似于游戏式的比赛也没有什么兴趣了。”
“这个倒是有点意思。但不同种族的特性不一样，肯定是那些身材强壮的种族占优势一些。”王延丰微笑着说道。
鬼鬼道：“我去看过一次，其中还是有些技巧的。这样吧，现在时间也不早了，咱们吃过晚饭再去。应该刚好能赶上碰撞大赛开始。”
唐三和王延丰今天去风狼族祖宅，来回路上就用了四个多小时，再加上在那边耗费的时间，回来的时候都已经是下午了。
对于前往观看碰撞大赛，唐三当然没什么意见，尤其是这大赛正好是三阶到六阶的妖怪进行碰撞，也恰好符合他的心意。
见到美公子之后，他的思路活泛起来，内心之中第一个念头，就是变得强大的迫切感。比之前更加强烈的迫切。
美公子奶茶店开在嘉里城的核心地带，在那里，肯定不缺少八阶、九阶的强大妖怪。好不容易找到了她，没有什么比守护她的安危更重要的事情了。而想要守护她，那么，首先自己就要变得强大才行。仅仅凭借现在才只有四阶的实力显然是远远不够的。
唐三所修炼的玄天功和这个世界妖怪族血脉能量之间的关系，经过了这么多年，他已经基本摸清楚了。玄天功拥有吞噬和转化的能力，可以将外界吸收来的能量转化为自己的力量，并且将血脉烙印留在自己的身体之中。通过烙印，可以反向转化玄天功进行释放类似的能力。
而烙印越强，转化的时候，唐三也就能转化出威力更大的技能。留在他体内的妖怪族血脉烙印，就像是这些技能不同等级的许可。他不只是要提升玄天功，还要将烙印的层次提高起来，才能施展更强大的能力，自身也才能具备更强的实力。
根据唐三的研究和感受，至少在他玄天功突破第九重之前，恐怕都要是以这样的方式进行修炼。
这样一来，他想要快速提升自己最好的办法，就是多具备一些技能。
这个世界的人类，如果是传承了妖神变血脉的话，只能具备一种能力。但他通过玄天功的吞噬却不受到这个限制，完全可以具备多种能力。技能越多，在合理搭配的情况下，实力自然也就越强。
而城里热闹的地方，他浑水摸鱼，去尝试吸收一些低阶能力的机会就会变多。他需要多拥有一些来自于妖怪族血脉之力的技能，来增强自己。同时，吸收的这些能量转化为玄天功的功力，也让他能更快的提升自身。
对于修炼，唐三今天可以说是来到这个世界之后最积极的一天。四阶不够，五阶不够，至少要尽快修炼到九阶，让自己的神识重新可以得到提升，重建神识、重聚神力。唤醒一些这个世界上没有，而前世拥有的能力，这才能真正的保护美公子啊！
休息一会儿，吃了晚饭。鬼鬼换了一身相对华丽一些的衣服，这才带着王延丰和唐三出门。
之所以要穿的华丽一些，是因为这个世界也同样是以貌取人的。作为附庸种族的人类，在大城市中被敌对的情况其实也不算多，只要不主动挑衅，一般妖怪族也不会对他们如何。毕竟，妖怪族也需要附庸来服侍。人类可以说是所有附庸种族之中最为聪明的，虽然实力不强，可做一些较为复杂的事情就要比其他附庸种族好得多。
碰撞大赛的层级并不算很高，毕竟只是六阶以下的妖怪族参与的。绝大多数都是年轻人。而且奖励相对来说也不算太丰厚。
第一名的奖励是五枚元素币。元素币的购买力虽然非常惊人，但对于大多数财大气粗的妖怪族来说，也不算是巨额财富。
而且，这还是六阶第一名的奖励。低阶的奖励就要更少一些。五阶的冠军奖励是四枚，四阶的三枚，三阶的冠军就只有一枚元素币奖励了。
只有靠后的名次则都是灵犀币的奖励。
要知道，货币体系之中最高层次的是紫金币，第二层次的是天宇币。都没有出现在奖励之中。可见这比赛更多的是一个热闹的事件而已。
举办碰撞大赛的地点，是一个广场。广场周围都是林立的各种店铺，贩卖各种物品的。
如果是在碰到美公子之前，唐三可能会对这些店铺更加感兴趣。因为这对他了解妖怪族会有很大的帮助。
但现在的他，却是对碰撞大赛更感兴趣一些。
此时，广场上的妖怪已经聚集了足有数千之多。最中央是一片空地，被隔绝开来。负责隔绝的，是嘉里城的嘉里卫士。嘉里卫士并不是单一的一个种族，而是各族都会被选拔的。想要成为嘉里卫士，至少也要是四阶以上的实力。在妖怪族，军队体系都是以城为单位的，七座主城都有自己的卫士。而在军队之中，修为越强，自然职位就越高。四阶只是最普通的嘉里卫士。可见在这妖精大陆上，妖怪族和精怪族的实力有多么强大。
人群之中也不乏一些附庸种族，其中，人类附庸是数量较多的。一些人类附庸都是跟随在妖怪身边，显然是这些妖怪的跟班。
这时的大赛还没有真正开始，天色渐渐暗了下来，但在广场四周，却有着一根根巨大的木柱竖起，上面有散发着光芒的矿石，照亮了广场。
这里的气息比较驳杂，因为有太多不同种族的存在，但灵气却是相当浓郁的。
唐三跟随着鬼鬼和王延丰来到比赛场地边缘的一个角落，好不容易才找了个地方站定。在这边，大多数都是附庸种族。
进行比赛的场地，直径大约在五十米左右，圆形的场地周围，被嘉里卫士分割开。
在场地的一侧，有一张台子，台子上放着的，是钱币。
元素币唐三还是第一次见到。不同元素的元素币都散发着不同的光芒。将旁边的灵犀币完全掩盖了下去。在这夜晚之中，格外明显。
灵犀币看上去是暗银色的，看上去古朴内敛，虽然没有元素币那种在光芒照耀下散发出的宝光，却隐隐却带给唐三几分奇异的感觉。
“碰撞大赛，即将开始！”一个洪亮的声音骤然响起。

第三十三章 我要参赛
顿时，在这比赛场地周围的妖怪们，一个个都发出了震耳欲聋的欢呼声。令唐三有种仿佛进入了兽群一般的感觉。
一个身材雄壮的巨汉走进了内圈，他直立而行的庞大身躯足有四米高，极其的强壮，全身都透露着狂暴的气息，黑色毛发布满全身，上身没有衣服，只有一条皮裤紧绷在腰间。
胸口处有一个巨大的白色毛发形成的V字纹路。
从他的外形上，唐三就能判断出，这位应该是一头熊妖。熊妖也分多个种族，具体是哪一族他就不知道了。
“这是暴熊族。熊妖中的强战种族，仅次于熊妖之中最强的王族。天赋异禀，力大无穷。成年的暴熊族天生就是六阶强者了。”鬼鬼低声说道。
暴熊族。唐三在心中暗暗记住。成年六阶。这些强大的妖怪种族确实是强横啊！
那暴熊族的熊妖此时已经站在了比赛场地的最中心。仰天发出一声怒吼，那强大的声浪，竟是将周围所有的欢呼声全都压制了下去。
“至少是七阶。”王延丰低声说道。
这显然是暴熊族之中的精英存在了。
“碰撞大赛，老规矩。碰撞点，依旧是我脚下的这个圆圈。以圆圈的边缘为碰撞后测量的起始点。谁距离边缘更近，谁就是胜利者。”暴熊族壮汉沉声喝道。
唐三这才注意到，在他脚下大约有一个直径三米的圆圈。也就是说，双方同时加速，冲向对方，要在圆圈内产生碰撞。碰撞之后，谁被撞飞的远，谁就是获胜者。
这也意味着，谁的速度快一些，在圈内冲进去的更多一些，相对来说就会占点便宜。
所以，这不只是力量的比拼，也是速度的比拼。
“三阶的可以去报名了。谁能连胜十场，或者不再有挑战者，就是今天的胜利者。”暴熊大手一挥，就宣布了这碰撞大赛的开始。
唐三向身边的王延丰问道：“老师，在碰撞大赛中，双方碰撞的时候，能使用技巧么？譬如用天赋技能攻击对手之类？”
“当然可以。妖怪族最崇尚武力，碰撞大赛虽然是最简单的比拼，但只要你有本事，什么能力都可以用，为了胜利可以不择手段。妖怪族的规矩一直都是只看胜利者是谁，不问过程。”
唐三恍然的点点头，略微思索了一下，道：“老师，那我可以报名吗？”
“嗯？”王延丰一愣，鬼鬼也是瞬间看向唐三。
“你要报名？”鬼鬼的声音略微提高了几分。
“我想试试。可以赢钱。”唐三指了指远处桌案上的胜者奖励。
王延丰看向鬼鬼，鬼鬼眉头微蹙，道：“附庸种族也是可以参赛的。但一般来说，很难和妖怪族相比。而且，对附庸种族，他们的下手会更狠，毫无顾忌。击杀了也是活该。你真的要尝试？”
唐三点点头，道：“我想试试。老师，我有一定的把握。就算不能获胜，应该也不会吃亏。”
王延丰对他的能力还是很有几分了解的，“可在力量上，你……”
唐三毫不犹豫的道：“以巧破力。既然碰撞大赛不计较过程只看结果，那我就有机会的。”
如果在今天遇到美公子之前，他一定不会考虑去参加什么碰撞大赛，在没有真正城墙起来之前，韬光养晦才是最好的选择。
可是，今天见到了美公子，他的内心之中却充满了斗志。时不待我，不能再佛系的修炼下去了。哪怕是冒险一些，他也要尽快让自己变得更加强大。唯有如此，他才有机会尽早的来到美公子身边，守护着她。
鬼鬼低声道：“太冒险了吧。无论胜负，都不是太好。”
唐三从怀中摸出一块布帕，这是他从旅店之中带出来的。他将布帕折叠成三角形，然后蒙住脸，在脑后系上，遮盖住了自己的样貌。
“老师，鬼姨，我参加比赛结束之后，会自行回去。你们不用管我。这样就不会暴露了。”唐三说道。
王延丰想了想，道：“去吧，一切小心。你打算报名三阶还是四阶？如果三阶的话，可以适当的隐藏实力，应该也不会被发现。”
唐三却道：“还是四阶的吧。四阶的奖励更多一些。老师，那我去了。”一边说着，他一矮身，就钻进了身后的人群之中。
“你真的让他去参赛？”鬼鬼有些不可思议的看向王延丰，“还有，四阶是怎么回事？他真的有真正四阶的实力吗？”
王延丰点点头，道：“这孩子不能以常理来判断。他虽然只有九岁，但比同龄的孩子沉稳的多。虽然他才跟我学习了一年，但他却始终给我一种做什么事情都一定会有把握的感觉。他应该有自己的打算。”
这一年来，他一直在教导唐三五人各方面的知识，但是，也正因为唐三教给他的一些东西，让他的实力有了明显的进步，已经摸到了四阶巅峰的边缘。这才短短的一年啊！这在之前是完全无法想像的。
所以，他对唐三和对其他四个孩子的情感是不一样的。而唐三晋升到四阶他也是清楚的。九岁四阶。哪怕是在天赋异禀的妖怪族之中也是极为罕见的。除了那些天生就特别强大的种族。风狼族之中，反正他没见过九岁就能达到四阶修为的存在。也就是说，唐三这个拥有风狼变的孩子，在天赋上甚至超过了风狼族。
作为附庸种族，正常情况下是根本不可能出现这种情况的，由此可见，唐三是何等的天赋异禀。
甚至连王延丰自己都不完全了解自己这个弟子究竟现在是什么样的实力。实战课，唐三基本都是不怎么参加的。今天唐三主动要求参加碰撞大赛，在这危险程度并不高的比赛之中，他也想看看，唐三究竟能做到什么程度。
唐三在人群中穿梭，刚刚他已经弄清楚了大赛的奖励规则。无论是几阶的比赛。只要获胜一场，都可以获得一枚灵犀币。这个奖励对于附庸阶层来说，绝对是天价了。
所以，当他到了一旁报名的地方时，看到竟然有不少人类的附庸以及其他附庸种族也在报名。显然是想要博取一场胜利从而获得灵犀币。
而每一阶的比赛中，只有最后的冠军才能拿到元素币。越高阶，元素币的奖励也就越多。
在获得元素币奖励的时候，还可以挑选和自己属性相合的元素币。
唐三前来参赛，当然不是为了这些钱币的。最重要的是，他想要在这种可以同时遭遇到多种种族的比赛之中，趁机吸取对方的血脉之力化为血脉烙印。促进自己玄天功的修为，同时，也用来增加血脉烙印带来的各种技能。
不同的技能都有不同的作用，不同的妖怪族天赋技能都各有威能。技能越多，他的可操控性自然也就会越强。
像他现在的风狼血脉所带来的风刃，威能大约是四阶，而闪豹族的豹闪其实应该是三阶，还没达到四阶的程度。毕竟，当初诸嘉鑫在遇到他的时候已经重伤了，所以血脉之力较弱。
这些血脉印记可以通过吞噬更多的同类型能力来进化，这一点通过对风狼族的试验唐三已经完全可以肯定了。
所以，他来参赛的最重要目的是吞噬妖怪族的血脉之力，从而增强自身实力。

第三十四章 大赛开始
在唐三这边排队报名的时候，三阶的比赛已经开始了。他个子矮，周围人多，看不到里面的情况。但却能够听到一声声欢呼以及沉重的碰撞声。
这碰撞大赛进行的速度自然是极快的，双方就是加速，冲击、碰撞，确定胜利者。然后获胜者可以选择是否进行下一轮。
报名的附庸和妖怪虽多，但速度倒是挺快的。当轮到唐三的时候，他也不禁有些无语了。
这报名方式不要太简单。桌子上有号牌。号牌上写着几阶以及第几号。报名者只要拿上一块号牌，就可以去参赛了。都不需要进行登记什么的。
这毕竟只是妖怪族民间的一种娱乐性比赛，又是六阶以下的，自然没那么多规矩。
领号牌的地方，甚至连个工作人员都没有，随便拿。但拿到号牌之后，就要到另一边去直接排队。也就是说，只要你领取了号牌，就要进去碰撞一下，不能拿了不参赛。
负责维护秩序的嘉里卫士看到唐三这身材瘦小的人类孩子也拿了号牌过来的时候，不禁有嘉里卫士怪笑一声。却是没有人阻止他。
唐三不用想都知道，这些眼神中带着不怀好意之色的嘉里卫士，是等着看自己被撞的筋折骨断的样子。
无论是在他身前，还是在他身后的妖怪族，身材都极为高大，遮挡着他的视线。这些妖怪甚至都没有看到身高只有一米三不到的这个人类附庸。他们的视线根本都不会降到这么低。
唐三探出头，从人缝中看向碰撞大赛场地。
此时，三阶的比拼已是如火如荼。
地面上已经有了不知道是什么种族的鲜血。一次碰撞刚刚结束，那是一头高度只有不到两米，但明显也是暴熊族的妖怪。看上去应该是幼年的暴熊族，而它的对手，则是一只类似于蜥蜴一般的存在。
双方碰撞的时候，那蜥蜴突然身体下沉，猛然转身，尾巴朝着那暴熊的腿部扫去。
但是，这暴熊却是在进入撞击圈的瞬间腾越而起。后肢狠狠的揣在那蜥蜴身上。直接将那蜥蜴妖踹的飞了出去。都撞击到围观的人群周围，被嘉里卫士挡住才停下来。
蜥蜴身上明显有骨折的声音传来，而周围妖怪族，尤其是暴熊一族的欢呼声却是变得异常响亮。
胜者为王，这就是妖怪族的理念。
这头看上去不大的小熊，却是极为威猛，不只是力量强悍，而且还具有相当程度的技巧。在接下来的几轮，无论是正面硬碰，还是用技巧去碰撞，都占据了上风，连续获胜。
唐三通过观察出现，这暴熊族的幼熊，天赋能力应该是类似于狂暴之类的能力。每当它全面发力的时候，身体会有所膨胀，毛发乍起，力量明显变强。原本棕褐色的眼睛会变成红色。
一头类似于豪猪类的妖怪在和他正面碰撞的时候，直接被他用肩膀撞击的飞了出去。虽然豪猪的獠牙也在他身上留下了两道伤口，但力量上却明显处于下风。
这暴熊族的幼熊虽然是三阶，但实际上，战斗力决不逊色于四阶的实力了。这就是不同种族的种族天赋不同。
这还是唐三第一次见到这么多妖怪族。他仔细的观察着每一种妖怪族的能力，记忆着它们的能力特性。同时也在内心之中分析着，这些能力对自己是否有用。
他现在对玄天功和这个世界的妖怪族血脉之间的联系已经有了比较准确的判定。但唯一让他无法判断的就是，自己在未来不断吞噬的过程中，究竟能够积累多少种血脉。也就是说，自己的玄天功，究竟能够保存几种妖怪族的血脉烙印。这个和玄天功的层数有没有关系。
他现在只有两种，风狼变、闪豹变。所带来的能力就是风刃和豹闪。
这两个能力一个是增幅速度的，一个是远程攻击，都相当有用。前提是能够不断的提升上去。他相信，自己应该不是能无限的去提升自身所吞噬能力的。一定会有数量限制，而这个数量是多少，他现在并不清楚。他隐约有个猜测，但也需要通过实验来证明自己的猜测是否正确。
三阶最终的获胜者，就是这头幼年暴熊。当他战胜了十个对手的时候，在场地中央不断的发出着咆哮。最终，他选择了一枚火元素币和一枚土元素币。再加上十枚灵犀币作为自己的获胜奖励。
那位主持碰撞大赛的暴熊，直接将这小暴熊高举过头，大声的站在场地中央咆哮着。
“这是我儿子，我儿子！你们看到了吗？我儿子，三阶第一！吼吼吼！”
欢呼声、咆哮声，令大地都似乎在随之震颤。附庸种族们在这种场面下，都是不敢出声，甚至是瑟瑟发抖。
参加比赛的附庸种族几乎都是参加三阶比赛的。唐三看到了至少有七个重伤的，其中有两个能不能活下来很难说。
三阶结束，就轮到了四阶的比拼。
一头身材雄壮的猪妖缓缓走进了场地。它全身生长着铁黑色的毛发，猪头特别硕大。身高两米左右。后背极为宽阔。显现着它惊人的力量。两根粗壮的獠牙突出口唇。凶恶的咆哮着。
豪猪族，天赋能力是罕见的两个。是的，妖怪族的天赋能力并不是都只有一种的。
这一点王延丰给他讲过，但也不是说能力多就一定强。但相对来说，那些顶尖的妖怪族、精怪族的天赋能力都有多个。
这豪猪族的天赋能力就是两个，冲撞和背刺。
豪猪族背后有尖刺可以喷射而出，冲撞能力就顾名思义了。越是强大的豪猪，背后的尖刺数量就越多。
眼前这头四阶豪猪，背后尖刺就有八根之多。当它走到场地之中的一侧站定时，背后的八根尖刺就已经缓缓竖起向斜前方，背部鼓胀，似乎就是随时要喷射而出似的。
对豪猪族的天赋能力，唐三一点兴趣都没有。别的种族就算了，他可不想做一头猪。无论是冲撞还是背刺，都不是他想要的能力。
而这头四阶豪猪的对手，则是一头闪豹。是的，这还是唐三第一次看到闪豹族的族人出现在今天的碰撞大赛上。之前的三阶都没有闪豹。
闪豹更擅长的是速度，正面碰撞并不是它们所擅长的能力，所以，在之前的比赛中，并没有闪豹族出现。
而此时出现的这头四阶闪豹，身材修长，大约也有两米左右的身高，说不上魁伟，但眯起的双眼却隐隐有阴狠的光芒闪烁，口唇下的獠牙向下突出。看上去有些消瘦的身体却有着紧绷的肌肉，显现出强大的活力。
“开始！”伴随着主持比赛的暴熊一声怒吼，双方同时从两侧发动。
闪豹的速度极快，闪电般冲向对手，几乎是在一瞬间就到了碰撞圈内。
而那豪猪族在狂奔的过程中，背后的八根尖刺却已是毫无保留的喷射而出。
当这豪猪妖怪发射出自己的背刺时，唐三不禁对它有种刮目相看的感觉。
这豪猪射出的背刺，并不是针对那豹妖的。而是发射向其他方向。但这八根背刺，却封死了闪豹所有可以闪躲的路线。

第三十五章 唐三出场
豪猪的正面冲撞力有绝对的信心能够击溃闪豹。但他怕的，是闪豹的速度能力。一旦闪豹对它的正面冲撞进行闪避，那么，它在全力加速的情况下一定会冲出很远，从而输掉比赛。
如果说豪猪、暴熊这些种族都是碰撞大赛之中的强力种族，那么，以闪豹为代表的，就是技巧一派。
力量遇到技巧，自然是先要努力的限制对方的技巧。
按照规则，冲入内圈的三秒内必须要发生碰撞，然后就要评测最终的获胜者。豪猪的冲撞并不是全速的，因为哪怕不是全速，以它的皮糙肉厚，也足以在正面碰撞中获胜。唯一需要考虑的就是对方闪避。而它的背刺又限制了这一点。
四阶闪豹面对那八根背刺并没有慌张，前冲的速度依旧很快。它就是那么笔直的向前狂奔，仿佛根本就没看到那八根背刺似的。而八根背刺只要它不向周围闪避，也根本不会命中它。
双方眼看着就到了碰撞圈。
唐三眼中紫意闪烁，在他眼中的一切仿佛都变得缓慢了似的。豪猪的獠牙已经抬起，而闪豹看上去笔直前冲的身体黄光闪烁，豹闪能力发动。
双方的身形，几乎是瞬间交错而过。
“砰”的一声，豪猪冲出了碰撞圈，而闪豹的身形却是笔直向上腾起，在空中一个翻滚，然后就稳稳的落在了碰撞圈中心。
毫无疑问，是这头四阶闪豹获得了比赛的胜利。
大多数妖怪族都没看清楚碰撞那一瞬发生了什么，因为闪豹的速度实在是太快了。当它获胜之后，诧异的声音顿时响成一片。
但唐三却是看的清楚。当双方即将碰撞的时候，那闪豹几乎是在间不容发的瞬间腾身而起，几乎是贴着豪猪的獠牙掠过。然后它的后肢就狠狠的蹬在了豪猪的背上。
豪猪虽然没有全力冲锋，但也是开启了冲撞能力的，在狂奔中最多也就是减速。而且，他用背刺封锁了闪豹的闪避方向，本以为一定能够正面撞上。结果却是被闪豹依旧从头顶掠过，那后肢的蹬力加上它自己的冲力，哪能不冲出碰撞圈？
而闪豹这一蹬，却是直接将前进的推力化为了向上的力量，凭借着惊人的身体操控落在了碰撞圈中央。结局自然就变得清晰了。
豪猪在技巧上，终究还是输了一招啊！唐三心中暗想，如果是自己来指点这头豪猪的话。那么，一定不会让他那么早就把背刺释放出去封锁线路。而是应该在双方碰撞的那一瞬间在释放。
闪豹的速度虽快，但在近距离的情况下面对突然喷射，而且无法判断方向的八根豪猪背刺时，也一定会非常危险。只要有一根穿刺在它身上，就有要命的可能。豪猪毕竟还是没有将自己两个天赋技能的优势都运用出来。而这头闪豹无论是对速度的运用，技巧的能力，还有沉稳的心志，都明显占据了上风。
接下来的战斗，也验证了唐三对于这头闪豹的判断。
连战连胜，接连上场的三名四阶对手，全都败在了它的速度和技巧之下。
“吼吼吼，该我了。去死吧你。”场地边缘的参赛者等候区，一头身材雄壮，鼻子处有着独角的犀牛妖大声咆哮着。强大防御力，正是它最擅长的。冲撞也是。它已经想好了，面对这速度惊人的豹妖，它直接就冲到碰撞圈内不出去。无论对方什么技巧，用在它身上都没用。它一定能够战胜对手。
但是，就在它要走出去的时候，身边突然传来一个声音，“等一下，还没轮到你呢。”
身高接近三米的四阶犀牛妖愣了一下，低头向下看去。这才看到，在自己身前，居然有一个瘦小的身影，这是他之前根本就没有发现的。
这瘦小的身影脸上蒙着一块布，看不到相貌。但从身材上就能看得出，这是个人类？而且还是个如此瘦小的人类。
“捣什么乱，滚一边去。”犀牛妖大手一挥，就要将他扫开。但是，那瘦小的身影却已经是一个箭步，冲进了比赛场地之中，并且手中高举着自己的号牌。
四阶六号！
是的，这就是唐三的号牌。他是第一时间去报名的，所以，在四阶的所有参赛者之中，报名号是六号。
豹妖自己是一个，胜利了四场。终于要轮到他了。那犀牛妖之前在唐三身后，一直凭借着高大的身形注视着场地内的情况，竟是都没有发现唐三的存在。
当唐三走入场地的那一刻，周围顿时传来一片惊疑之声。对于妖怪族来说，一名人类附庸突然出现在碰撞大赛的赛场上，而且还是四阶的，着实是让它们诧异的一件事啊！
这看上去如此瘦小的人类，是哪来的勇气能够来到赛场之上的？而且还蒙着脸。
蒙着脸到是不奇怪，毕竟，附庸虽然不会像奴隶那样随时都有被杀死的风险，但如果得罪了强大的妖怪，被针对一样也会死。只是，是哪来的勇气让他来到这赛场上的。
连续获胜四场的四阶闪豹，眼中闪烁着凶残的光芒。舌头伸出，舔舐了一下自己的獠牙。
看到唐三的出场，它其实是很兴奋的，连续战胜四个对手，它的消耗也不小。论天赋，闪豹族毕竟不是顶尖种族，它也知道，自己其实是很难坚持四场的。但每多获胜一场，就多一分获得最后冠军的可能。毕竟，可不是哪一阶的比赛都会有连胜十场存在的。越是高阶，这种可能性就越低，因为大家实力都很强，碰撞时候无论是消耗还是损伤的可能性都很大。
而唐三这个人类附庸的出现，在它看来，不但能给自己省力，还能多刷一场胜利，这无疑是非常美好的情况。再下一场的犀牛妖它也看到了，对犀牛妖，它确实是没什么好办法。种族方面，人家实在是强大一些，还克制己方。
七阶暴熊看看闪豹，再看看唐三，眼中闪烁着凶残的光芒，“撕碎他。开始！”
“吼吼吼，撕碎他！”
“撕碎他！”
周围的妖怪们在短暂的惊诧之后，顿时发出着震耳欲聋的咆哮声。一名附庸胆敢出现在四阶的赛场上，这在它们看来，本身就是对它们的侮辱。
闪豹动了，它都没有施展自己的能力，只是凭借自身的速度，直奔唐三的方向冲去。
虽然是碰撞大赛，但在碰撞的瞬间，利用自己的利爪撕碎对手，在它看来不过是轻而易举的事情。
而唐三也在这个时候动了，青色的光芒从他露出的眼眸中流淌而出，身体并没有什么太多的变化，但明显却有着风元素的聚集，令他身体周围都出现了一层蒙蒙青光。
风？青光？这是风狼变？
四阶闪豹的眼神一下就变得更加凶狠了。风狼族和闪豹族一直都是死敌啊！哪怕对方只是附庸，那也是风狼族的附庸。
观战的妖怪之中自然也不缺少风狼族，当它们看到这附庸竟然是自己族群的，它们的第一个感觉是耻辱。这必然会输给那豹妖啊！这是给风狼族带来的耻辱啊！
————
感谢盟主：karlking。

第三十六章 秒杀！豹闪进阶
唐三的速度看上去并没有闪豹快，所以，当闪豹冲入碰撞圈的时候，他距离碰撞圈还有五米。闪豹直接掠过碰撞圈，都没有施展豹闪，一双利爪已经向前探出，修长的身躯舒展开来。狰狞的獠牙也对准了唐三。
在它脑海中甚至已经浮现出了这个附庸人类的下场，他的双臂和胸膛会被自己的利爪撕裂，喉咙会被自己的獠牙刺穿，咦，他人呢？
就在这头四阶闪豹认为自己已经要马上感受到属于人类的滚烫鲜美血液的时候。他突然发现，人没了。是的，在他视野之中的唐三消失了。
滑跪！唐三用了一个非常奇特的动作。前冲之中的他，上身完全后仰，双膝弯曲，整个人就那么贴着地面向前滑出。
闪豹修长的身形正好是从他头顶上方掠过。而也就在这时，目光冰冷的唐三，一双已经变成玉色的双手同时探出，指间处，是风刃凝聚而成的尖锐利爪。他甚至只需要将一双坚定的手掌化爪伸出，那正在闪电般前冲的四阶闪豹，就已经将胸腹完全暴露在了他的手爪之下。
“噗噗”两声，唐三的双手已经抓入了闪豹的腹部。
闪豹一向不以防御见长，更何况，腹部本身就是它最为脆弱的地方。
唐三双手抓入它腹部的同时，双腿向上一盘，绞在它腰间。瘦小的身躯在闪豹前冲的身体带动下一直向前滑动。
玄天功也在这时运转，全力吸收着这闪豹体内的血脉之力。
他自身的闪豹烙印顿时变得明亮起来，大量的血脉之力被玄天功转化之后涌入体内。闪豹烙印，瞬间进化，从三阶进化到了四阶！这一瞬间的突破，甚至令唐三感觉到自己的身体仿佛都变得轻盈了起来。玄天功功力也明显提升了一小截。
四阶闪豹在腹部被刺破的瞬间，就已经发出了痛苦的悲号声。但下一刻，它的声音就已是嘎然而止。
血脉之力被瞬间凶猛的吞噬，下一瞬，风刃也已经在它腹中爆发。
唐三在出手的那一刻，就没打算让它活。闪豹是除了风狼族之外，最适合他吞噬的种族。而一旦吞噬的多，对方必定会察觉，他不能冒险。唯有灭口，才能让他吞噬的最为彻底。
围观的妖怪族们当看到闪豹扑出，唐三身体消失的时候，第一反应是唐三被他压在了身下，已是必死无疑，正在兴奋的呐喊着。四阶闪豹那一声凄厉的咆哮却将它们拉回了现实。
惨叫声嘎然而止，就像是被捏住了脖子，然后大口、大口的鲜血混合着内脏就从那四阶闪豹口中喷了出来。
唐三一翻身，已经从闪豹腹下钻了出来。
他抖了抖自己的双手，将手上的血液抖掉。然后就在周围所有呐喊声都仿佛被卡住了脖子一般的状态下，一步步的走到了碰撞圈之中。
而那头四阶闪豹却已是一动不动的倒在了血泊之中。
寂静，全场都陷入了短暂的寂静之中。
这是所有妖怪族都万万没有想到的情况。
人类，那只是一名附庸人类，竟然击杀了四阶闪豹？这怎么可能？尽管那闪豹已经连续碰撞了四场，尽管它连豹闪技能都没有使用。可怎么会就这么死了？
但是，事实摆在眼前，那瘦小的人类手掌上的鲜血，还有闪豹口中依旧在流淌着的血液和流逝的生命力，都在告诉着他们，这所有的一切都是真的。
灯火通明，照耀在那瘦小的身影上，不知道为什么，仿佛从他身上，正在散发着一股冰寒的气息。令观战着的妖怪们，心头都不由自主的寒意升腾。
“嗷呜！”一声狼嚎骤然响起。
一头身高超过两米五以上的巨大狼妖跨步而出，朝着唐三的方向发出一声狼嚎。
“好样的！不愧流淌着我风狼一族的血脉！”这头明显有着五阶修为的风狼妖，眼中闪烁着狂热的光彩。
如果唐三的对手是其他种族被他击杀，哪怕他使用的是风狼变，风狼族也不会如此的兴奋。可他杀的是闪豹啊！是最为敌对的闪豹一族。所以，在这一刻，风狼族甚至已经忽略了他是附庸的情况。耻辱变成了畅爽，没有什么比弄死闪豹更让它们兴奋的事情了。
“吼——”一头身形硕大的闪豹骤然腾身而起，直奔碰撞圈内的唐三扑去。
这头闪豹的速度极快，身形在空中已是黄光一闪，豹闪发动，几乎是瞬间就到了唐三面前。速度比之前参赛的那头闪豹还要快了不知道多少。
那头刚刚在夸赞唐三的五阶风狼妖就算想要阻止也已经来不及了。
就在这时，一只巨大的手掌横空出世，悍然拍击在那看上去奇快无比的身形之上。只听“砰”的一声，那头扑向唐三的闪豹，已经被一巴掌拍飞了出去，狠狠的装入妖怪群中。
身高四米开外的七阶暴熊站在唐三身边，眼中凶光闪烁，巨大的手掌缓缓落下，“输了就是输了，规矩就是规矩。想报复，等赛后。”
唐三悄无声息的收回已经跨出的右脚，他的鬼影迷踪步都已经准备发动了，甚至连豹闪都准备好了。那突然向他发起突袭的，是一头五阶的闪豹。面对速度如此之快的对手，他也没有绝对的把握。
七阶暴熊的出手却为他化解了危机。
站在远处观战的王延丰和鬼鬼，心都提到了嗓子眼。
鬼鬼扭头看向王延丰，右手紧紧的抓着他的手臂，指甲都刺入他的皮肤了，“哥，这是你教出来的徒弟？不，怪物？”
四阶闪豹，那可是四阶闪豹啊！参加碰撞大赛就算了，一个照面之下，竟然就弄死了一头四阶闪豹。这是人类附庸干的事儿？
王延丰目光呆滞，喃喃地道：“我是谁，我在哪？他是谁？”
而此时站在场地中央的唐三，抬着头，看着对他来说完全是庞然大物的七阶暴熊，“比赛还继续吗？”
他的声音带着几分稚嫩，一听就不是成人。
七阶暴熊低下头，而坐在七阶暴熊肩膀上，之前刚刚获得了三阶碰撞大赛冠军的小暴熊，也是一脸好奇的看向他。
“继续！”

第三十七章 重甲术
唐三深吸口气，感受着体内奔腾的气血和运转的玄天功能量，而他的下一名对手也已经走进了场地之中。
犀牛妖！是的，就是那个刚才没有看到唐三，本以为是自己要出场比赛的犀牛妖。
此时场内的喧嚣在七阶暴熊的压制下已经安静了许多。那头被拍飞的闪豹已经爬起身，目光灼灼的盯视着场内的唐三。
今天这碰撞比赛，刚刚死的那头四阶闪豹还是妖怪族之中死的第一个。至于附庸的死，从来都不会被它们记在心头的。
风狼族的附庸杀了一头四阶闪豹。这对于闪豹一族来说绝对是奇耻大辱。已经有低阶的闪豹回去传信了。
而此时的唐三并没有时间去关注闪豹一族怎么想，但现在王延丰和鬼鬼却已经有些明白他蒙面的意义了。
犀牛妖口中发出低沉的咆哮，上身落在地面上，前肢撑地，右后肢在地面上刨着，身上的气息变得越发凝厚起来。
一层暗黄色的光芒从它身上亮起。那是犀牛妖最擅长的重甲术，论防御，犀牛一族在妖怪族之中绝对也是名列前茅的存在。
能够正面和犀牛妖冲撞的种族可以说是少之又少。这头四阶的犀牛妖本来就是今天比赛之中四阶的热门。
“吼！”犀牛妖突然仰天发出一声怒吼，四蹄纷飞，悍然朝着唐三的方向狂奔而来，鼻子处的尖角散发出刺目光芒，带着强势无比的冲击力，直奔唐三冲去。
唐三也发起了冲锋，他的速度看上去和刚才冲向闪豹的时候并没有什么两样，身上依旧是青光缭绕，显现着属于风狼族特有的气息。
双方距离迅速拉近，就在这时，唐三突然一抬手，两道青色的风刃直奔犀牛妖射去。这两道风刃在射出之后，在空中划出两道优美的弧线。犀牛妖只是看到他手中青光闪烁，然后那风刃就像是失误了一般飞向两侧。可就在它心头疑惑的时候，突然之间，在它的一双眼眸中，青光大放。
两道划出弧线的风刃，已经分别找上了他的双眼。对于它本性速度以及体位的判断恰到好处。
此时，双方都已经要冲入到碰撞圈之中了。犀牛妖冷哼一声，四肢猛然刹车，直接朝着碰撞圈划去，与此同时，它迅速闭上了眼睛。
它才不信，唐三的风刃能够破的开它的重甲术，哪怕是眼睛的皮肤是全身最脆弱的地方之一，应该也一样破不开才对。
可它不知道的是，唐三要的，就是它这闭眼的时间。
两道风刃斩击在它的眼皮之上，虽然有重甲术的防御确实是抵挡住了，但犀牛妖还是不禁双目刺痛，口中再次发出怒吼。
而此时的唐三，却已是腾身而起。观战的妖怪们都看到，在他手中已经多了一柄风刃。这风刃刚出现的时候是青碧色的，但在他掌中风刃却在不断的变化，甚至能够清晰的感受到空气中有风的气流在朝着他的手掌凝聚。眼看着那青碧色的风刃就已经迅速变成了墨绿色。
犀牛妖双眼刺痛，已经仰起头来，但想要恢复视力却还需要时间。它只能是凭借着记忆，让自己划入碰撞圈之中。
唐三瘦小的身形凭空而落，轻飘飘的落向犀牛妖扬起的头部，手中墨绿色的风刃悍然插下，目标依旧是犀牛妖的眼睛。
与此同时，他的另一只手也同时拍击在了犀牛妖的头顶之上。
“噗！”如果仔细看就会发现，当那墨绿色的风刃插下的时候，犀牛妖被命中的眼皮迅速向下凹陷。
它的重甲术防御力确实是强悍，可它毕竟还只是四阶，在犀牛妖一族之中远远算不上强大。防御力只能勉强遍布全身，与自身坚韧的皮甲融合在一起。并不能做到能量外放的程度。
而唐三手中的风刃却是将风元素压缩之后，将最锋锐的一点刺下去的。还是找到的它最为脆弱的眼睛。
风刃下一瞬破碎，化为点点绿芒消散。但那犀牛妖却是近乎疯狂的痛苦嘶吼。整个上半身都扬了起来。再也顾不上什么冲撞比赛了。四蹄狂奔，大头疯狂的甩动，在眼睛受到重创的情况下，就想用自己最强悍的攻击力将对方干掉。
可此时的唐三却早已经轻飘飘的弹身而起，稳稳的落在了碰撞区的中心点。
没有谁注意到的是，他之前按在犀牛妖头顶上的手掌处，黄色光芒一闪而逝。
体内玄天功升腾，刚刚施展风刃的消耗迅速恢复。
不过，此时他心头也是暗暗吃惊，刚刚风刃那一下，他可没有手下留情，虽然还不是他的最强手段，但他自问那一击的穿透性相当强悍。
而那四阶犀牛妖的眼睛确实是受到了重创，但却应该还没有瞎。由此可见，这犀牛妖一族的重甲术防御力有多么强悍。
七阶暴熊巨大的手掌悍然抓出，一把抓住了发狂冲向人群的犀牛妖独角。只见它爆喝一声，猛然发力，竟然就凭借着那抓住独角的单手，将那犀牛妖壮硕的身躯直接高举过了自己的头顶。下一瞬，再狠狠的砸在地面上，硬是将那犀牛妖砸的昏迷了过去。
“废物，抬走！你们连个附庸都赢不了吗？”七阶暴熊的不屑之中带着几分愤怒。
两连胜！
唐三连续击败了四阶闪豹和四阶犀牛妖，虽然用的都是技巧。但实力强大一些的妖怪族却都看得出，这不只是技巧那么简单，对于时机的判断，以及自身的沉稳，都是克敌制胜的关键。
鬼鬼现在的眼神是非常古怪的，如果说第一场的时候，她还非常担心唐三的安危，那么，现在的她就只想问问自己身边的王延丰，这小怪物你是从什么地方弄来的。
风狼族的风刃？只是风刃那么简单吗？还有，四阶啊，这可是！她是知道唐三真实年龄的。九岁四阶。这是何等的天赋异禀。至少她在人类世界中都没怎么听说过有这样的存在。
王延丰眼中则是异彩连连，他一直都知道唐三很强，在一年前，唐三还是三阶的时候，他就在唐三手上吃过亏了。
可是，他也没想到唐三竟然能够强到这种程度，这就是完全在他意料之外的情况了。
“吼！”伴随着一声咆哮，唐三的第三个对手入场了。
和之前的犀牛妖相比，这个对手的体型要小得多。它的身形十分纤细，看上去也只有一米五高，但是，它背后却长着一对翅膀，翅膀向两侧张开，翼展却是超过了两米。一双细长的眼睛之中，流露着锋锐的光芒。
唐三如果没记错的话，这个应该不是刚才排在自己身后的参赛者。应该是更靠后位置的参赛者被提前了。
专门用来对付自己的？这个，应该是鹰隼类的妖怪族。
无疑，通过刚刚这两场战斗，妖怪们一定是觉得，自己身形灵巧，战技过人。身形笨拙的妖怪对付自己比较吃亏，所以才将这拥有飞行能力和强大速度与技巧的鹰隼类妖怪提前出场对付自己。
被一个附庸连续获胜，这对于参加碰撞大赛的妖怪们来说，显然是耻辱的。
唐三不需要多做思考，他也能够明白这些妖怪族内心之中的心里变化。
鹰隼吗？呵呵。
————
明天又要开启一年一度的高考啦，祝所有考生取得优异的成绩。

第三十八章 白头隼妖
这是一只白头隼妖，在妖怪族之中属于数量较少的种族。以飞行速度快，持续飞行能力强而见长。本身的战斗力并没有太强，但强大的是它们的飞行能力和侦察能力。它们的眼神能够捕捉到十里外的细微变化。是妖怪族之中最好的侦察兵。
白头隼妖显然是被高阶一些的妖怪示意之后出场的，为的就是克制唐三的灵活。
如果是真正的风狼族，其实并不怕白头隼妖，因为真正的风狼族不只是能够施展风刃的能力，自身也是相当强壮的。可唐三只是个附庸，单薄的身体在妖怪们看来，会让他的速度更快，但同时，也必然会让他的防御更加弱小。用白头隼妖这种最擅长速度和侦察的妖怪来对付他，再合适不过了。
之前闪豹的死，更多的妖怪都会认为那是四阶闪豹自己大意所致。
“开始！”
伴随着七阶暴熊一声令下，白头隼妖双翼猛然拍动，几乎是眨眼之间就已经升空而起。双眸之中，更是白光缭绕，鹰眼血脉天赋发动。眼神瞬间就凝视在唐三身上。
如果唐三现在处于它的观察状态的话，就会发现，眼中所看到的一切仿佛都变慢了，也变得清晰了。
在白头隼妖的鹰眼注视之下，此时的唐三，哪怕是肌肉的细微变化都能被它清晰捕捉。甚至连他的睫毛颤抖频率也能看的清楚。
而在它注视之中的唐三，站在原地没动，没有向前方冲锋，只是双手很自然的下垂在身体两侧，指尖有青光跳动。
白头隼妖此时已经在瞬间拔高到百米高空。下一瞬，它已是俯冲而下。双翼骤然收敛，只是保持略微张开的状态，而那略微张开的鹰翼却其实在不断的调整着，控制着它俯冲的角度。
这份飞行的变幻能力，是它最为擅长的。它一直都在寻找着唐三的破绽，只要认准破绽的那一瞬，它的鹰眼就能锁定破绽所在，一击制胜。
在它眼中，唐三此时已经是个死人。
而就在这时，唐三终于动了，脚尖点地，迅速前冲，朝着碰撞区的方向跑去，与此同时，他抬起头，看向空中的白头隼妖。
四目相对，他看到了白头隼妖眼中的白光，但也就在这时，白头隼妖也看到了唐三眼神之中的紫意。
那一抹淡淡的紫色，虽然只是一闪而逝，但也就在那一瞬，白头隼妖只觉得自己大脑突然出现了短暂的空白，仿佛是精神世界中被什么东西撞击了一下似的。令它一下就陷入了短暂的迷茫。
唐三几乎是在冲入碰撞区的下一瞬弹身而起的，一直垂在身体两侧的双臂猛然向上挥动。双手各自甩出两道风刃，直奔空中的白头隼妖而去。
白头隼妖的恍惚虽然只是出现了很短暂的时间，但在它的脑海中烙印着的却是那紫色的眼神。
当它略微清醒过来的时候，风刃的锋锐带着无声的青光就已经到了它身前。
白头隼妖不愧是最擅长闪避的妖怪族，哪怕是在这种情况下，它的身体依旧迅速偏转，几乎是在间不容发之际就避开了前面的两道风刃。一双利爪弹出，双翼猛然张开控制下落速度，利爪试图去抓另外两道风刃。
刚才那一瞬的恍惚已经让它失去了有利的位置，它在吃惊的同时，准备重新升空，再次攻击。
可是，唐三既然已经对它发动了紫极魔瞳，哪还会再给它这样的机会呢？
空中落空的两道风刃悄然绕了一圈，已经从后方追来，而眼看就要被鹰爪抓中的两道风刃却突然炸开。
两道风刃变成了四道风刃，瞬间加速，全都斩击在了白头隼妖纤细的身体上，虽然冲击力被它的羽毛挡住大半，但大家都是四阶。风刃的强度也不是那么好抵抗的，一时之间血光崩现。
而后方绕回来的两道风刃，也已是狠狠的斩在了白头隼妖背部。令它惨叫一声，直接朝着地面坠落而来。
腾身而起的唐三，双手探出，一只手抓住了白头隼妖纤细的脖子，另一只手则是抓在它胸口的位置，身体在空中旋转一周，白头隼妖就被他甩飞了出去。
“砰”的一声，白头隼妖跌落在地，身上鲜血流淌，被摔的昏迷了过去。
三连胜！
唐三深吸口气，平稳的落在了碰撞区之中。
如果说第一场是侥幸，第二场是找到了弱点，那么，连续三场呢？
对这名人类附庸，在场的妖怪族们注视着的眼神都开始变得不一样了。什么时候，人类附庸竟然能够拥有这样的战斗经验和能力了？
要知道，白头隼妖可是专门针对他挑选出来的，却是大失水准，扑击的过程中居然没能闪避开风刃。
所有妖怪看到的，都是白头隼妖的失误，可它们并不知道这失误是为什么。
七阶暴熊眉头皱起，盯视着默默向场地一侧走去，准备下一场的唐三。
“下一个。”规矩就是规矩，妖怪族虽然是丛林法则，弱肉强食，实力为尊。可也有着属于自己的秩序和规则。尤其是在主城之中。
所以，哪怕唐三只是附庸，在这碰撞大赛上，妖怪族想要收拾他，也只能是按照规矩来，不能一拥而上，也不能高阶欺负低阶。
只是普通的风狼变，竟然能够有如此战斗技巧，还有运气？
唐三的第四个对手已经走进了场地，这位才是原本上一场唐三应该面对的对手。白头隼妖失败之后，就依旧还是按照顺序来了。
这个对手，是一头鹿妖。头上有着分叉的大角。身材雄壮。眼神中也没有大多数妖怪的那种凶狠，反而带着几分平和。
它注视着唐三，眼底深处隐隐有光芒闪烁，它身上的毛发非常奇特，那是一种淡蓝色的毛发，在淡蓝色上点缀着一簇簇白色。
这是……
灵犀鹿妖？
唐三心中一动。
有关于这种鹿妖，他是听王延丰详细讲述过的。它们非常特殊，蓝色的毛发，在妖怪族之中都是非常罕见的，更何况还是出现在鹿妖之中。
鹿妖的数量较为庞大，在妖怪族之中是中等水平的种族。灵犀鹿妖并不是鹿妖中的王族，本身实力也不是很强。但灵犀鹿妖的天赋能力却是非常奇特的。
它们的天赋能力被称之为灵犀心眼。这种血脉能力最强大的能力就是感知。
用来制作灵犀币的灵犀金属，就是被灵犀鹿妖一族发现的，灵犀币最大的好处就是携带在身上，能让携带者自身保持精神集中，甚至有提神醒脑促进修炼的作用。而灵犀鹿妖发现了灵犀金属之后，这种金属后来制作成钱币，就以它们的名字来命名了。
灵犀鹿妖的数量很少，但在妖怪族之中的地位却甚至还要超过它们鹿妖一脉的王族。灵犀心眼能够看到很多其他种族所看不到的东西。准确来说就是强大的感知力。它们能够感知吉凶，也能感知到宝物的存在，这是一脉精神力非常强大的妖怪。
因此，灵犀鹿妖本身战斗力虽然不行，但在任何妖怪族，都是非常欢迎它们加入的。一些妖怪大族，也都有灵犀鹿妖的身影。

第三十九章 脱战遁去
唐三也没想到，在这碰撞大赛上，自己竟然会遭遇到一头灵犀鹿妖。
那灵犀鹿妖的双眸之中，散发着淡蓝色的光晕，当它的目光注视在唐三身上时，唐三突然有种自身被看透的感觉。
但在下一瞬，那灵犀鹿妖的眼底突然流露出几分疑惑，它确实是已经在用自己的灵犀心眼注视唐三了，一个是寻找他的破绽，还有就是去感知他的特殊性。
它能感受到唐三的气血非常旺盛，远不是他这瘦小的身躯所能代表的。但同时，它还隐约感觉到一丝不安，似乎面前这个年轻人身上，有什么让它特别不安的存在似的。这也让一向心态平和的灵犀鹿妖显得有些躁动。
“开始！”七阶暴熊低吼一声。
之前之所以没有让灵犀鹿妖先上场，主要就是因为这灵犀鹿妖本身也不擅长战斗。在碰撞上，它就是来走个过场的，为了玩耍而已。灵犀鹿妖拥有一颗非常强烈的好奇心。这份好奇心也经常会带给它们危险，这也是为什么大多数灵犀鹿妖都会投奔强大种族的原因，有强大种族的庇护，它们才能活的更安全一些。
这一次，率先发动的是唐三，唐三脚尖点地，速度飞快的向那灵犀鹿妖冲去。
灵犀鹿妖也是略微低头，直奔唐三冲去。在这一瞬，它已经有了明确的感知，在它的感知之中，面前这个人类附庸对自己并没有什么恶意。这一场碰撞是肯定安全的。
双方的距离在飞速拉近。灵犀鹿妖就是简单的前冲，它的身体还算强壮，但要说真正的战斗力，和前面三个相比，都不在一个水平线上。打酱油就是打酱油的。
所以，经过了前面三场战斗之后，没有谁会认为这一场灵犀鹿妖能够赢得了这有些神奇的风狼族附庸人类。
双方迅速接近，眼看着即将碰撞的时候，唐三已是腾身而起。他双手一圈一引，身体就已经到了灵犀鹿妖面前。灵犀鹿妖则是感觉到自己头上的鹿角似乎被什么东西啦拽住了似的。
下一瞬，唐三就已经到了它头顶，一只手按在了它头顶之上。
灵犀鹿妖突然有种强烈的恐惧感，几乎是下意识的，用力甩头。
下一瞬，唐三的身体就已经被甩的飞了出去，而灵犀鹿妖伴随着内心恐惧的同时，前腿一软，一个趔趄，险些摔倒在地。好不容易才勉强站稳。心底却是有些茫然。
唐三在空中一个空翻，落在远处地上时还踉跄着后退了几步，好不容易才站稳身体。
而此时的灵犀鹿妖，却已经是眼神茫然的来到了碰撞区的中心位置。
它重新直立起身体，用前肢指了指自己的鼻子，“我赢了？”
七阶暴熊也是一脸的诧异，该赢的没赢，这不该赢的怎么赢了？什么时候灵犀鹿妖这么厉害了吗？一下就将那人类甩飞了？还是说，那人类之前消耗过大，已经无法再继续下去了？
就在观战的妖怪们一脸惊讶的看着灵犀鹿妖的时候，唐三已经飞快的来到奖品桌那边，抓了三个灵犀币，然后迅速钻入人群之中。
发现他钻过来的妖怪族，有的想要伸手去抓他，至少要看看这小子蒙面之下的样貌。可是，他们却发现，这身材瘦小的人类宛如游鱼一般在人群中穿梭，三两下就已经是钻入人群之中消失不见了。
鬼影迷踪步在这人数众多的空间之中施展开来简直是再合适不过。
赢三场，输给灵犀鹿妖。跑路！
一看唐三突然输了，然后迅速离开，王延丰和鬼鬼也是松了口气，他们也不敢再看下去，迅速后退，隐没在人群之中，赶快离开了这边。
而对于依旧在进行碰撞大赛的妖怪族来说，除了闪豹一族依旧处于暴怒，风狼一族处于亢奋之外，其他妖怪也并没有什么太大的反应。
唐三出了人群，立刻加速。他的记忆力极好，清晰的记得之前来的路。他也没有去寻找鬼鬼和王延丰，而是穿街绕巷，专门从阴暗的角落中前行。直接返回小酒馆。
他刚刚离开不到一分钟，几道闪烁着黄色光芒的闪豹族就从他之前经过的地方掠过。鼻子抽动，想要辨别他的气息，寻找踪迹。
结果当然是徒劳的，唐三在收敛气息这方面只需要做一件很简单的事情就行了，将施展了风刃的风狼变血脉烙印变成闪豹变血脉烙印。血脉气息都发生了变化，还怎么辨别气息？
继续比赛，当然还能获得更多的胜利。四阶的妖怪族，在这种以比拼技巧和力量为主的碰撞大赛上想要赢他，绝不是一件容易的事情。
今日唐三的表现其实已经相当收敛了。否则的话，他如果全力以赴，白头隼妖和犀牛妖也未必能活。
他在进行到第三场比赛的时候，就发下有闪豹离开场地了。显然是去摇人了。而他今天前来的主要目的已经达到，哪里还会再继续耽误下去。利用与那灵犀鹿妖的碰撞，迅速跑路。
一边快速离开，一边辨别着身后是否有危险出现，唐三嘴角处渐渐勾勒起一道弧线。
成了。今天的主要目的都已经达成了。
回到酒店，唐三迅速回了房间，这才摘下蒙面巾，透过窗户向外看着。
时间不长，王延丰和鬼鬼也回来了。
两人几乎是第一时间就来到了唐三的房间，一进门，还没等鬼鬼开口，唐三一枚灵犀币就递了过去，“鬼姨，孝敬您。”
鬼鬼一愣。她这小旅店，平时只是给人类附庸住的，人类附庸一个比一个穷，不给钱的都经常有，别说灵犀币了，妖币能收到品相好的都很罕见了。此时眼看着一枚制作精美的灵犀币递到自己面前，原本到了嘴边的一些责怪的话顿时咽了回去。
唐三又取出另一枚灵犀币递给王延丰，“老师，对不起，让您担心了。”
王延丰接过灵犀币，嘴角抽搐了一下，“你胆子也太大了，竟然还杀了那闪豹。”
唐三脸上流露出几分害怕的神情，“我也没想杀它的，当时只是抬起了手……，谁知道就那样了。老师，不会有事吧？”
看着他脸上流露出恐惧的神色，王延丰的表情才放松了几分，一个九岁的孩子，要是杀了妖怪之后还情绪如常，那才是最不正常的情况呢。
“幸好你跑得快，我们离开的时候，已经有不少豹妖都来了。”王延丰有些心有余悸的说道。
唐三道：“那会不会连累其他人类附庸啊？”
王延丰摇摇头，道：“那不会，不同的附庸都隶属于不同种族。他们自然有自己依附的种族守护。我们回来的时候，看到闪豹和风狼在那边已经开始有冲突了。毕竟，核心矛盾还是两族之间的矛盾。”
“那就好。”唐三松了口气。

第四十章 血脉烙印的变化
王延丰深深的看了他一眼，向身边的鬼鬼道：“你先去休息吧，今晚注意着点大门。虽然应该问题不大，但还是小心一些。”
“嗯，我去前面看看，你们也早点休息。我看，你们不如明天就走吧。虽然今天唐三蒙了面，但他这身材还是比较明显的。”鬼鬼低声说道。
“我知道。”王延丰向她点点头。
鬼鬼走了，王延丰的目光重新转向唐三，沉声问道：“今天为什么要参加碰撞大赛？你平时不是这样的性子，你虽然是你们五个孩子之中年纪最小的一个，但一直以来，你却都是最沉稳的那一个，今天怎么会突然变得这么冲动了？你知不知道这很危险？”
唐三低着头，就像是个犯了错的孩子。
“你说话啊！”王延丰气不打一处来。今天看着唐三参赛，他是真的将心都提到了嗓子眼。尤其是眼看着他击杀闪豹的时候，那时候，从表面来看，他可是被四阶闪豹扑倒的。当时王延丰都觉得完了。可谁知道，唐三却是连胜三场。防御力强大的犀牛妖，速度和感知惊人的白头隼妖都败在他手中。
王延丰自问，就算是出手的是自己，都未必能比他做的更好。
唐三低声嗫嚅道：“老师，那个奶茶很好喝。我想赚点钱……”
“奶茶？”王延丰愣了一下，看着面前这低着头的孩子，突然间，他的内心仿佛被什么东西堵住了似的。
奶茶，只是为了那一杯奶茶。
一股难以形容的悲意涌上心头。他这时候才突然意识到，在自己面前的终究还是个只有九岁的孩子。自幼在奴隶之中长大，从未感受过温暖，在妖怪族眼中，作为奴隶的人类和牲畜并没有什么不同。
那杯奶茶带给他的很可能是他从来都没有感受过的味道。我们人类的孩子，为了赚一杯买奶茶的钱宁可去搏命。
“嗯，奶茶很甜，很香。”唐三低着头说道。
王延丰深吸口气，突然上前一步，将唐三拉入自己怀中，抱住了他。
唐三低着头，此时此刻，他脑海中浮现着的却是美公子今日相见时的音容笑貌。那个奶茶的杯子就在他床头，只因为被美公子拿过。
“以后不要再做这样的傻事了。想喝奶茶的时候就告诉老师，老师带你去买。”王延丰的声音不再严厉，低沉而带着几分温暖，仿佛还有着丝丝哽咽。
唐三心头颤抖了一下，在这一瞬，他的脑海中不禁浮现出了前世的父亲。
和这一世相比，上一世都要算是幸福的了，至少小的时候还有父亲伴随着他长大。上一世的父亲更是那个时代有数的强者，每当自己遭遇到危险的时候，在成长的道路上他始终陪伴。
从王延丰身上，他感受到了上一世父亲带给自己的感觉。
“对不起老师，我以后再不会冲动了。让您担心了。”唐三真心的认着错。
确实，如果不是今天遇到了美公子，不是对他的内心触动如此之大，他绝不会这样贸贸然的就去参赛的。可是，当他看到美公子的那一瞬，他真的再也克制不住自己内心的冲动。
今天，是他来到这个世界之后最幸福的一天，找到了自己前世的爱人转世重生之身。而此时此刻，更是感受到了王延丰带来的父爱。
他其实已经预想着回来之后会被王延丰和鬼鬼混合双打臭骂一顿了。却没想到，等来的却只有温暖。
王延丰摸摸他的头，“忘了今天发生的一切吧。你很有天赋，未来一定能够走的更远。早点休息，我去看看你鬼姨。今天晚上要是没事，应该就没事了。”
“好的。”唐三答应一声。
王延丰轻轻的拍了拍他的肩膀，这才起身去了。而当他走了之后，唐三却发现，自己刚才给他的那一枚灵犀币，却被王延丰留在了床上，并没有带走。
老师，真的是好人啊！唐三的心暖热了许多。
熄了灯，唐三盘膝坐在床上。他先定了定神。
然后才渐渐入定，感受着体内奔腾的玄天功功力。今日这四战，对他来说十分重要。
之所以选择了四战，并且及时抽身而退，都是他计划好的。
第一战面对闪豹，将其击杀，几乎在短时间内吞噬了那四阶闪豹的所有血脉之力。就是为了提升他自身的豹闪。
豹闪的作用对唐三来说是非常大的，那瞬间的加速，足以让他在战斗的时候能够拥有更多的应变和改变的能力。
四阶的能力和三阶有着天壤之别。威力能够提升一大截。就像他的风刃，如果今天不是在众目睽睽之下，他的风刃真实威能还要强大的多。
豹闪提升到四阶，无疑能让他的整体战斗力再进一步。
而后面的三场，他都只是分别吞噬了犀牛妖、白头隼妖和灵犀鹿妖的一点血脉之力，在自己体内形成血脉烙印。
因为吞噬的量不多，大约形成的都是类似于三阶的血脉烙印。
为什么是再吞噬三种呢？一个是为了增加自己的技能数量。还有一个最重要的原因，就是唐三要尝试一下自己通过玄天功能够吞噬留下的烙印数量究竟是多少。
按照他的猜想，很有可能出现的情况就是，每一阶的玄天功能够吞噬一种烙印。拥有一种妖神变的技能。但这只是猜想，具体还要通过实践来验证。
他原本已经有了风刃和豹闪，那么，再吞噬三种，他是四阶的能力。就已经超出了一个。如果这三种都能烙印在他的玄天功之内可以使用，那就意味着他之前的判断是错误的。如果只能烙印两种，另外一种无法烙印的话，那就意味着，他的判断是正确的。对他如何进行未来的修炼将会大有好处。
而最终的结果，却是令唐三有些意外的。
此时，这三种被他吞噬入体内的血脉之力，都没有烙印，就像是悬浮在他玄天功之内的三种不同颜色的光球一般，静静的等待着。
唐三隐约能够感觉到，这三种技能他都可以烙印在自己的玄天功之中，成为自己的能力。但他还有一种感觉，自己已经拥有了的风刃和豹闪技能，竟然也有种似乎在被冲击，变得活跃的感觉。
这是什么意思？
唐三心头不禁有些疑惑，怎么新来了三种能力之后，让自己原本已经拥有的两种技能都变得虚浮了？
这种情况还是他来到这个世界修炼以来第一次遇到。
原本两种烙印的虚浮并没有让他为之紧张，正相反的是，他此时此刻的感觉是兴奋。
对他来说，无论是风刃还是豹闪，都算不上是强大的能力，甚至连可提升空间都是非常有限的。未来能够成长到什么程度，天花板显而易见。
那么，在这种情况下，最麻烦的状态就是，已经烙印的技能只能持续提升，而自己所能烙印的技能总数是有限制的。那样的话，至少在自己突破到神级之前，这风刃和豹闪就会一直陪伴着自己成长了。

第四十一章 融合新的烙印
这无疑是最坏的状态，可唐三也没有别的办法。因为在刚刚来到这个世界的那段时间，对他来说最重要的是了解这个世界的体系。风刃和豹闪的融合，事实上也为他打开了这个世界的大门。让他才渐渐有了现在的这些理解。所以，唐三都已经做好准备，如果自己的技能只是在一定数量范围内，也只能容忍风刃和豹闪的一直存在了。然后想办法将它们开发的更强大一些，应用的更适合自己。
而此时此刻，当新的三种烙印到来之际，不知道为什么，原本已经在他血脉之中烙印的十分深刻的两种技能突然就变得虚浮起来了，似乎是可以随时都脱离自己的血脉似的。
这一发现，就让唐三有种欣喜的感觉，这意味着，他的玄天功在和这个世界的各种能力结合的情况下，还有更多的变化，而这些变化是什么他虽然不清楚，但无疑就有更多的可能了。
没有急于去引动这五个烙印，而是默默的去感受着它们之间的不同以及与自己身体的关系。
在这五个烙印之中，毫无疑问，风刃和豹闪的烙印是要大一些的，也更加明亮。豹闪刚刚完成了升级之后，虽然还是不能和风刃相比，但也明显进步了一截。
而其他三种能力，其实都没有达到四阶的程度，在那种战斗碰撞的情况下，唐三也来不及吸收的更多，也不能吸收对方全部的血脉之力，否则他这吞噬能力肯定就要露馅了。
所以，犀牛妖的重甲术，白头隼妖的鹰眼以及灵犀鹿妖的灵犀心眼，全都是在三阶左右的状态。
五种烙印，两种四阶烙印因为本身就与唐三的血脉融合，所以看上去会更加鲜明一些，而其他的三种明显是脱离于体系之外，但又在玄天功的牵引之下的。
默默观察了一会儿，唐三能感受到，这五种烙印其实都是较为稳定的。哪怕是那三种没有融入到自己血脉之中的烙印，也被控制在一定范围之内，并不会脱离自己的身体，也没有要消散的迹象。这倒是有些奇特了。
玄天功运转，丹田之中，功力化为旋涡，两种已经烙印在体内的技能伴随着旋涡的旋转而转动，仿佛自身就是这里的一部分。而三种新来的技能烙印则是悬浮在旋涡上方，受到旋涡的牵引，却没有融入。
不是它们不想融入，而是唐三没有控制玄天功去牵引它们融入。
观察没有白费，唐三渐渐的感觉到了一些奇妙的地方，那就是，这三种新来的技能烙印虽然没有被自己融入体内，可它们的存在，也是受到玄天功滋养的。也就是说，悬浮在自己的玄天功旋涡之外，它们也能默默的吸收一些其中能量来维持自己。
意念一动，唐三控制着自己的精神力切断了和其中重甲术烙印之间的联系。
顿时，这重甲术烙印轻轻的一震，然后就以肉眼可见的速度开始淡化下去。
唐三立刻又控制着玄天功重新注入到其中，顿时，那烙印又重新变得清晰了。
他心中立刻有了判断，这些属于妖神变的血脉烙印，带给自己的是技能，它们的存在，需要自己玄天功功力的滋润，就像是在使用它们的时候，其实也是对玄天功的一种转换。
如果自己切断了它们和玄天功之间的联系，那么，这些技能烙印就会自己消失。只要一直维持着玄天功对它们的滋养，它们也就会一直存在。如果是这样的话，那么，自己是不是随时可以切换已经融合的技能和没有融合的技能呢？
想到这里，唐三开始尝试，他用精神力去引导豹闪的烙印，尝试着让它从自己的血脉之中脱离出来。
一动豹闪，唐三立刻感觉到，自己的玄天功开始躁动起来，原本稳定旋转的旋涡开始有所激荡。但他的精神力何等稳定，并不急于一下牵拉出豹闪，而是循序渐进，一边小心翼翼的牵拉，一边观察着其中的变化。
很快，他就发现了一些端倪。豹闪烙印正在一点一点的被他牵拉出来。而在这牵拉出来的过程中，豹闪烙印的光芒开始减弱，原本刚刚晋升的力量似乎是在下降。
唐三没有停止，对他来说，将玄天功与这些技能烙印之间的关系了解清楚，远比一个豹闪重要。豹闪没了还可以再去吞噬，但如果弄不清它们与自己玄天功结合的状况，未来他就没法近一步的提升自我。
终于，豹闪在他持续而稳定的剥离下，缓缓从玄天功之中分离出来。当它彻底分离的那一瞬，气息顿时从刚刚晋升的四阶掉落到了三阶，但这豹闪烙印却已经和其他三个新来的烙印一起，悬浮在了玄天功旋涡上方，默默的旋转着。
果然可以！是能够分离的，也能更换其他技能。唐三心中大喜。这就意味着，他不会因为错误的融合了某种技能而影响自己成长。
但同时的，他之前想要随时切换技能的想法也化为了泡影。如果每次分离都会导致技能烙印能力下跌的话，这分离肯定还是要非常谨慎的。现在他才三、四阶的烙印自然无所谓。但等到了高阶的时候，想要提升一阶显然不是一个容易的事，而提升之后又被自己因为分离而降阶，可就心疼了。
风刃肯定是不能分离的，这关系到他风狼变的身份。所以之前试验的对象才是豹闪。
看着悬浮在自己玄天功表面的四个技能，唐三继续试验，他开始将这四个烙印向自己体内融入。
首先是豹闪的回归。或许是因为原本就已经融合过，豹闪在重新回归玄天功怀抱的过程是非常顺利的，几乎是须臾之间就已经重新回到了玄天功旋涡之中。但是，却依旧是三阶，先前消散的烙印层阶并没有恢复。
然后是重甲术。重甲术烙印融入的时间就变得缓慢了一些，但唐三却发现，当他融入重甲术的时候，自己的身体血脉似乎也受到了一定的影响，血脉之力变得更加浑厚了，身体力量似乎也在随之增强。
这些烙印，带来的不只是技能本身，还有原本所属血脉的一些特性？
这在之前融合风刃、豹闪烙印的时候，他都没有明显的感觉。或许是因为，这犀牛妖的血脉层次更高？
接下来是白头隼妖的鹰眼烙印。鹰眼烙印融入，唐三明显感受到自己的双眸似乎传来阵阵清凉，就和犀牛妖的重甲术融入时一样，也有反哺自身的好处。
如果是这样的话，那么就意味着自己融合的技能原本所属的血脉越强大，融合之后对自己的帮助也就越大？这可是好事啊！

第四十二章 吞噬，合并
当自己的身体会因为融入血脉烙印而增强时，那么，自己未来是不是就可以拥有类似于熊的力量、豹的速度、马的耐力等等。这都是对身体素质的直接提升。
一边想着，唐三开始了最后一个技能烙印的融合。这对他来说，也是融合过程中最重要的一个。因为，这是第五个，超越了他层阶的第五个。如果成功了，就意味着他对于技能融合还没有到上限，在能够分离的情况下，那当然是融合技能越多越好，全方位的对自己提升。就算以后到了极限，自己也可以在未来有更好技能的时候对现有烙印进行替换。
当重甲术和鹰眼术明显对自己身体有了提升的情况下，唐三已经有些期待自己的判断是错误的，他也希望自己能够将灵犀鹿妖的灵犀心眼融合进来。这灵犀心眼提升的似乎应该是感知之力，这可是相当难得的能力。甚至要比那些直接提升战斗力的能力更为珍贵呢。
但是，唐三不愧是一代神王，他之前的判断是正确的。
当他尝试着要将灵犀心眼融入到自己的玄天功之中时，玄天功旋涡明显有了一种饱胀的感觉，内部的四个烙印各自闪烁着自己的光芒，灵犀心眼所代表的光团开始融入时，顿时感受到了强烈的排斥力，向外倾轧，要将它推出圈外。
果然，和自己猜测的一模一样，应该就是每一个层阶能够多融入一种技能。而不是无限的融合烙印。
唐三并没有多少失落，确定性对他来说才是最重要的，这也是他要吸收三种能力来进行尝试的原因。确定了自己的判断，他之后的修炼和提升方向也就能有自己的选择。
不行也没关系。慢慢来。反正滋养着这灵犀鹿妖的心眼能力，也就是浪费一些玄天功功力，让自己的提升略微慢一些。等自己判断之后，再看看究竟是保留哪个，替换哪个。
正在他准备放弃对灵犀心眼的融合时，突然之间，唐三感觉到在自己玄天功能量漩涡之中的四个烙印有一个颤动了一下。紧接着，一股吸力陡然从那烙印之中传出。
原本被排斥的灵犀心眼烙印顿时停顿了一下，然后就被那散发出吸力的烙印一下吸住，并且缓缓开始向其中融入。
这是……
唐三瞬间就紧张起来，这不是焦虑的那种紧张，而是兴奋的紧张。
他没有去干扰这个变化，而是将精神凝聚到最专注的状态，默默的关注着这两个烙印之间的变化。
产生出吸力的烙印，正是刚刚在他体内安家的白头隼妖的鹰眼技能。
而此时，这鹰眼明显产生出一股吸力，竟是仿佛要吸摄住那灵犀心眼，然后将其吞噬似的。
但是，这份吞噬明显有些困难。灵犀心眼在剧烈的挣扎，似乎并不像被鹰眼吞噬。但鹰眼的吞噬决心却很执着，与此同时，唐三立刻就感受到，自己的玄天功功力开始了大量的消耗。
这鹰眼有点意思，它是在吸收自己的玄天功能量，用来吞噬灵犀心眼。这么看来，从层级上划分的话，灵犀鹿妖的血脉层次应该在白头隼妖之上，所以白头隼妖的血脉烙印才需要玄天功的能量来帮助。
最关键的是，它们能够融合？
融合的情况没有出现在更强大的风刃之上，豹闪和重甲术也没有任何变化。唯有鹰眼。
鹰眼对心眼，难道说，是有一定同源的情况下，血脉烙印是能够相互吞噬的？这算是异变还是混血啊？
唐三心中不禁有了些奇异的想法，但他一点都没有尝试去干涉这份融合吞噬。只是默默的观察着。鹰眼要多少玄天功能量也任由它吸收。
唐三只是默默的催动着玄天功，恢复着自己的消耗。
别说，鹰眼消耗的还真是相当之大，以唐三第四重的玄天功，只是一会儿的工夫，就有三分之一的功力消耗了下去。但他也发现，那灵犀心眼的血脉烙印已经有三分之一被拉进了鹰眼烙印之中。
鹰眼本身的烙印则是明显变得明亮了几分。层阶似乎没有提高，但就是明亮了。
灵犀心眼原本是近似于碧绿色的，而鹰眼是白色的血脉烙印。此时二者融合之后。那鹰眼烙印明显变成了淡青色，而且青色越来越深，和风刃烙印都有点类似了，只是更加的明亮。
有意思，这就真的有意思了。
吞噬的速度伴随着鹰眼烙印自身的强大在逐步加快，当唐三的玄天功功力几乎消耗了超过三分之二的时候，灵犀心眼的烙印终于完全消失，与鹰眼彻底溶为一体，化为了一个青碧色的烙印，在烙印表面，有淡淡的白色气流浮现。
这显然不是吞噬那么简单，鹰眼不只是增强了自身，肯定还会拥有一定灵犀心眼的作用。否则的话，烙印的颜色就应该还是白色的，而不是产生出这样的变异。
唐三一边默默的恢复着自己的玄天功，一边思考着今天晚上的收获。
今晚绝对是收获巨大啊！最重要的就是让他弄清楚了自己的技能烙印上限，以及技能的可吞噬进化，尤其是后者。
唐三乃是一代神王重生，虽然这个世界对他来说是全新的、陌生的。但只要让他找到其中的一些脉络，他就能循序渐进的去感受到这个世界的真谛，从而利用自身的能力来利用这些提升自我。
与获得新的技能以及玄天功的一些进步相比，弄清楚血脉烙印和自己玄天功之间的关系才是最重要的。
有了这个发现，未来继续提升的方向也就有了。还有就是，已经烙印的技能并不是一成不变的，在牺牲血脉烙印本身层阶的情况下是可以剥离的。
在这个世界上，只有他一个人是修炼玄天功的，所以，他这些能力可以说都是具有唯一性的。以他现在的弱小，还不会被这个位面的位面之力主动针对。未来会不会？那也要是到他突破神级的时候才需要去考虑的问题了。
两个技能变成四个技能，其中还有一个技能是两种血脉烙印相互糅合在一起的。毫无疑问，唐三的实力自然是大大的增强了。
一夜无话。小旅店平安的到了天明。
并没有闪豹或者是风狼族的妖怪找来，这就意味着，昨天发生的一切已经过关了。至于碰撞大赛后面是什么情况，这也不是王延丰、鬼鬼和唐三需要关心的事情。
清晨，天才蒙蒙亮，唐三就从冥想中清醒了过来。这是他每天修炼的习惯。
推开窗，凝神看向远处天边刚刚亮起的那一抹鱼肚白，玄天功运转，每天清晨太阳初升的那一刻所带来的紫气，是他修炼紫极魔瞳的最佳时机。
淡淡的紫意在眼底浮现，突然之间，唐三的瞳孔收缩了一下，他惊讶的发现，自己的视线似乎像是被放大了一般，天边在这一瞬仿佛都被拉近了似的。
而也就在这时，远处天边那一抹紫意刚好浮现而出，这正是紫气东来。

第四十三章 灵犀之眼
唐三只觉得双眸一热，那明显放大的视觉似乎是瞬间就与紫气完成了沟通，更多的紫气顺着他的眼神流淌到眼底，整个眼眸都变得有些滚烫起来，令他不得不迅速闭上双眼，全力催动精神力去控制着那些被吸引来的大量紫气与自身融合。
这个变化是非常奇异的，令他有种全身都仿佛变得暖热了一般的感觉。
他一边感受着紫极魔瞳的变化，一边暗自盘算。这应该是融合了鹰眼和灵犀心眼所带来的变化。这两个血脉烙印的融入，似乎让自己的眼力极大程度的提升了。
那么，如果是运用这个技能进行修炼紫极魔瞳呢？不行，不能那么做。只是正常修炼，在刚刚那一瞬引来的紫气都已经是平日的数倍。这让自己在修炼紫极魔瞳的过程中能够事倍功半。但如果通过技能来引动的话，牵引来的紫气如果过多可就麻烦了，说不定自己的眼睛承受不住还有失明的风险。
他三世为人绝不是莽撞之辈。在略作思索之后，就已经有了判定。
吸收血脉烙印的好处，比想象中更多啊！它也能够强化自己的身体。就像此时，他明显能感受到自己的力量增强了。这是犀牛妖的重甲术所带来的。
这个一直以来都被他有些厌恶的世界，终于让他感受到了一些属于这个世界的神奇。
足足半晌之后，将紫气消化吸收，唐三默默的感受了一下，紫极魔瞳明显有了一点进步，至少相当于平时五、六天的修炼。
此时太阳已经升起，在常人眼中有些刺目的阳光在唐三的眼底反而是柔和的。
紫气东来已过，每天就那么一瞬间的修炼时间而已。自己这新得到的能力不能用来修炼紫极魔瞳，那么，如果是使用的时候加入，又会是什么样子呢？
想到这里，唐三意念一动，闭上双眸，引动了体内那青碧色的血脉烙印。
青光触动，唐三明显感觉到自己的玄天功瞬间消耗了一截，接近十分之一的一截。下一瞬，他所有的感知仿佛都变得清晰起来。
虫鸣鸟叫犹如就在耳边，在他的感知中，周围的一切似乎都变得立体了，冥冥之中，似乎还有什么东西在呼应着自己的感知。下意识的，他就感受到了桌案上的那两枚灵犀币。灵犀币上传来微弱的气场变化，似乎正在与他的感知相合。
也就在这时，唐三缓缓睁开了双眸。刹那间，两道紫芒从他眼底深处瞬间射出，足足有半尺多长，在那紫光射出的瞬间，唐三只觉得自己的视线出现了天翻地覆的变化。
他看到的，是一个彩色的世界，天，还是原本的天空。可是，在这天空之中，却是由无数的彩色所组成的。
那一个个青色的光点，是风元素的力量。红色的是火，蓝色的是水，绿色的是生命之力，还有那橙色的是光，白色的呢？那好像是纯粹的天地灵力。
在他的眼眸注视之下，这个世界仿佛都已经被分解了似的。所有东西都被分解成了最为基本的元素。
他的意念再动，风来！
顿时，在他视线中那属于青色的风元素迅速朝着他的方向凝聚而来，唐三下意识的伸出手，这些风元素就自然而然的在他掌心之中凝聚，化为一团旋风，缓缓的盘旋着。
自己能够看到元素了，这不只是视觉做到的，同时也是自己的感知所感受到的。
结合了心眼和鹰眼的能力，这灵犀之眼果然非同凡响啊！也让自己的紫极魔瞳在与之结合的时候，能够爆发出更强大的威能。
毫无疑问，在这一瞬唐三就已经有了判断，他已经拥有的四个技能中，最强的不是带来远程攻击的风刃，也不是带给他速度的豹闪、带给他防御的重甲术。而是这个结合了鹰眼和心眼的灵犀之眼。
灵犀之眼持续了三十秒的时间，当它效果消失的时候，唐三明显感觉到自己的双眸有些酸涩，不禁流下泪来。
真的是奇妙的能力啊！灵犀之眼，一定是未来要努力提升的能力。这个能力的作用现在就已经很明显了，而未来，对于更高层次的提升，它的作用必然会是更加巨大的。
就在这时，敲门声响起。唐三回身时，已经看到王延丰推门而入。
王延丰看到他时不禁一愣，“怎么哭了？”
“呃……，没什么。我只是被阳光晃到了。”唐三赶忙擦掉眼泪。
王延丰上下打量了他几眼，总觉得唐三似乎是发生了一些什么变化，好像是有些不一样了似的。尤其是他那双眼眸，虽然刚刚有泪水流淌，可似乎却变得更深邃了几分似的。
“咱们要准备走了。你鬼姨刚出去打听了。昨天碰撞大赛后面，闪豹族和风狼族大打出手，后来去了大量的嘉里卫士才算是弹压了下来。两族都在找你这个风狼附庸呢。我们必须要尽快离开嘉里城才行。你虽然蒙了面，但身材还是太明显的破绽。”
“嗯。”唐三点点头。昨天的行为其实是有些冲动的，虽然带来了很大的好处，但也同样有可能带来不小的麻烦。尽快离开显然是最好的选择。
但也就在这时，他下意识的想起了什么，下意识的看向窗外。看向一个方向。
他真的很想在临走之前再去看看她，但现在看来，却是不可能了。
等着我，美公子。我一定会尽快回来的。
……
嘉里城中心区。
美公子刚刚把面前几十个杯子里放好了奶茶的配料，正准备去沏茶。突然之间，她的脚步停顿了一下，秀眉微蹙。
“怎么了小美？”苏琴看了一眼女儿，关切的问道。
“没什么妈妈，就是刚刚突然有点心悸的感觉。不知道为什么。”美公子轻轻的摇了摇头。
苏琴来到她身边，面对着她，轻轻的摸摸她的长发，“不舒服的话，就去歇会儿吧。妈妈可以的。”
“我没事，真的没事。”美公子赶忙摇摇头，向母亲嫣然一笑就继续忙碌起来。
来店里买奶茶的妖怪络绎不绝，每天都能卖出几百杯的奶茶，扣去成本，收入也还算不错。
一直到傍晚，在店里干活儿的女孩儿接过了美公子手里的活计，“美姐，你去休息吧。剩余的交给我。”
“小雪，那就麻烦你了。”美公子扭过头，向她嫣然一笑。
小雪向她挤了挤眼睛，朝着后面努了努嘴。
美公子似乎是心领神会了什么，轻轻的点了下头，当她转身的那一瞬，整个人的气息突然发生了一些奇异的变化……

第四十四章 回家
唐三和王延丰出城还算顺利，鬼鬼赶着一辆货车，将他们带出了城。
一直到远离了嘉里城的城门，鬼鬼这才让他们从车上下来。
她看着唐三的眼神有些复杂，这孩子，天赋远超普通附庸。但这对王延丰来说真的是好事吗？或者说，对他们这些附庸来说是好事吗？
“唐三。”鬼鬼叫住唐三。
“鬼姨。”
鬼鬼轻叹一声，道：“你是我见过的咱们人类附庸之中最有潜能，也是最出色的一个。但是，你必须要知道，在这个世界上，妖怪族和精怪族才是主导。他们的实力是如此的强大。根本不是我们所能抗衡的。而在你身边，能够成为附庸活下来的人类，都已经经历了千难万险。活着才有机会。虽然我们现在都还看不到未来，但你如果想要未来为人类做点事情，那么，就要保住你的有用之身。明白吗？”
“嗯，我明白。”唐三点点头。
鬼鬼深深的看了他一眼，道：“希望你是真的明白才好。哥，我这话也是对你说的。你要保护好他，也要看好他。昨天那样的事可千万不要再发生了。不是每次运气都会这么好的。”
王延丰默默颔首，却没有说什么。
“短时间内不要再来嘉里城了。等你长大一些，至少高一些再来吧。”鬼鬼向唐三说道。
唐三看了一眼嘉里城的方向，他真的能不来吗？在这里，有着他太重要、太重要的牵绊了。
告别了鬼鬼，王延丰和唐三上路。
路上，王延丰并没有多说什么，也没有向鬼鬼之前那样对唐三谆谆教导。
直到从大路转到回风狼镇的小路。
“唐三。”
“老师。”唐三扭头看向突然开口的王延丰。
王延丰道：“以前我一直都觉得你还小，你还需要时间去成长，去完善自己的心志。但这次我却发现，你已经不小了，你比我想象中还要沉稳。可是，在沉稳的同时，你为什么要冲动呢？突然的冲动。”
唐三道：“老师，我想要更快的成长。变得更加强大。我希望我们人类的悲剧能够少一些。”
王延丰点点头，道：“这是很多开了智慧的人类都想要做的事情。但鬼鬼说的没错，在这个世界上，我们还是太弱小了。妖怪族和精怪族的强大，不是现在的你所能想象的。”
唐三却摇摇头，道：“不，您错了。我能想象得到它们的强大。但是，对手强大我们就可以什么都不做吗？如果我们什么都不做，人类就永远都是奴隶。论智慧，我们还要在妖怪族和精怪族之上。可是，为什么我们的族人就要被它们奴役，甚至是成为它们的食物呢？”
王延丰道：“因为上天不眷恋我们。我们空有智慧，却无天赋。”
唐三道：“不。不是我们没有天赋，而是我们没有找到和这个世界契合的方式。”
王延丰一愣，他没想到唐三会说出这样的话。而类似的话，他曾经听到过一次。
“唐三，你……”
唐三正色道：“老师，我并没有认为凭借我一个人的力量就能改变整个人类。真正能够改变整个人类的，是要找到那让我们与这个世界契合的方法，从而让我们逐步变得强大。这可能不是一代人能够做到的，但只要我们努力，就一定有办法。”
在刚刚来到这个世界的时候，哪怕是曾经身为神王的他也感受到过恐惧和无助。但伴随着对这个世界越来越了解，他已经开始渐渐的感受到了这个世界的不同。正如他所说的那样，这个世界的人类，还没有找到和这个世界契合的方式。
就像他上一世所在的斗罗大陆。在他出生的时候，那个世界的魂兽依旧非常强大，强大的魂兽人类也很难匹敌。但是，人类找到了觉醒自身武魂的办法，通过让自己变得强大、成为魂师，逐渐发展起来。最终开始压迫魂兽的生存空间，成为斗罗大陆的主人。
那么，眼前这妖精大陆，又何尝不是一个早期的斗罗大陆呢？说不定千年、万年之后。人类也同样已经找到了让自己强大起来的方式，战胜了妖怪族和精怪族。
虽然在这法蓝世界，在这妖精大陆之上，这一切都显得有些艰难。因为妖怪族和精怪族的层级比斗罗大陆那个世界的魂兽更高的多。但是，却并不是没有希望的。
或许，冥冥之中，自己转世重生到这个世界，就是为了这个世界的人类带来希望的。
王延丰突然笑了，“本来是想要说服你的，可我怎么感觉，自己要被你说服了。老师也期盼着看到你能找到和这个世界更契合的方式。不过，在这之前，你一定要尽可能的低调。今天跟我说的话，也不要再对任何人提起。”
“嗯。”唐三点点头。
回到风狼镇，一切如常。唐三先回家，王延丰去向风狼领主汇报了。
一进院门。唐三就感受到了呼啸的风声。定睛一看，王家三兄弟正在切磋。
三个人似乎是在混战，也不动用风刃，就是凭借着风狼变增强之后的体魄。正在彼此寻找机会，不断的扑击、缠斗。
凌沐雪站在旁边看的津津有味儿，手中青光跳跃，那是她在对风元素掌控进行着练习。
看到唐三进来，她顿时眼睛一亮，快步跑过来，道：“唐三，你回来啦。”
唐三微微一笑，向她点了点头，“他们练得很起劲啊！”
“嗯呢。你和老师不在，老师走之前交代我们要多进行实战练习。多实战，才更容易刺激融会贯通风狼变的能力。”凌沐雪微笑着说道。
“嗯。”唐三点了下头。
然后他突然拍了拍手，掌声吸引了王家三兄弟的注意，三人的动作顿时停了下来，朝着他的方向看来。
唐三轻轻的摇摇头，“你们的进步太慢了。”
此言一出，无论是王超、王钟还是王小磊，都不禁愣了一下。
唐三是他们五个人之中年龄最小的一个，平日里，王延丰总是说他还小，没有让他参与到实战演练之中。而唐三也是寡言少语的，很少和大家交流，每天就是默默修炼。只是在第一次实战演练的时候，他们才见过唐三施展风刃。
而那时候的王家三兄弟都还没有完全开智，对一切都懵懵懂懂的。
经过了王延丰一年的教导，现在他们已经对外面的世界有了一些了解。
王小磊哼了一声，道：“我们进步怎么慢了？你看我这矫捷的身形。”一边说着，还没有解除风狼变的他，猛然朝着唐三扑了过来。右手狼爪迅速抓出。
唐三身边的凌沐雪吓了一跳，抬手风刃就要丢出去，却被唐三伸手拦住了。
下一瞬，他脚尖点地，猛然前冲。
这下轮到王小磊吃惊了，他原本只是想要吓唬唐三一下，并没想对他真正出手。眼看他突然冲向自己抓出的利爪，赶忙就要收手。
然后他就感觉到眼前一花，唐三已经避开了他的狼爪到了他近前。
王小磊身形瘦高，虽然年纪不大，但身高却已经接近王超的程度了。唐三右手一抬，勾住他的脖子，身形旋转。王小磊只觉得自己前扑的力量突然转向，横着就甩了出去。
“啪嗒”一声，摔在地上。

第四十五章 时不我待
风狼变状态下，王小磊的身体素质还是相当不错的，背部着地的瞬间迅速弹起，怒道：“你耍赖，你偷袭。”
唐三只是淡淡的道：“如果刚才是在战场上，你的喉咙已经被我割开了。”
王超和王钟对视一眼，王超忍不住道：“唐三你今天这是怎么了？”
唐三看向他们，“没什么，我只是觉得，你们成长的速度应该更快一些。你们三个一起来吧。我陪你们实战。”
王超吃惊的道：“你疯了吗？你……”他话音还没落，唐三手中青光缭绕，两道风刃就已经朝着他和王钟飞射而来。
王钟虽然一直没说话，但他的注意力始终很集中。突然看到风刃，他瞬间就动了起来，爆发力令他的身体骤然弹起，一闪身就避开了风刃，直奔唐三扑来。
“砰！”被他避开的风刃突然炸开，一股气流冲击之下，王钟前扑的身形顿时一歪。
另一边，风刃同样炸开，王超本打算以风刃对风刃的去破唐三的攻击，自己的风刃却落在空处，而那炸开的风刃冲击的他后退一步。
“揍他！”王小磊怪叫一声，已经再次朝着唐三冲来。
唐三扭头看向他，脚下步伐一动，就迎上了王小磊……
当王延丰顺利交了任务，返回到住处的时候，一进门，就赫然看到了躺在地上，正在大口、大口喘气的王家三兄弟。
王小磊的双眼更是有些翻白。
唐三正在和凌沐雪说着什么，凌沐雪一副若有所思的样子。
“怎么了这是？都起来。”王延丰皱了皱眉，呵斥了一句。
“老师……，您可回来了。”王小磊猛的翻身坐了起来，嗓音中带着哭腔，“唐三、唐三他打我们。老师，您是不是偏心？为什么他这么厉害，打的我们好疼啊！”
王延丰一愣，扭头看向唐三。
唐三神色自若的道：“我只是觉得，他们应该加快成长一些，不然的话，担心他们成不了附庸。”
王延丰一阵无语，回来的路上才跟你说过要低调的。
唐三自然有他的打算，如果没碰到美公子之前，他当然要低调的按部就班去提升自己。尽可能的隐藏自己才是最好的做法。
但是，对他来说，没有什么比尽快到美公子身边更重要的事情。那么，他同时就还要考虑的是，如何去嘉里城，如何离开这里。不是他一个人，而是这里所有的附庸。
毫无疑问，嘉里城要安全得多，王延丰带给他的，不只是知识。
而想要让大家都迁徙到嘉里城，需要做很多事，实力是基础，还需要合适的契机，合理的理由。而现在内心中斗志满满的他，必须要开始准备了。就从让王家三兄弟和凌沐雪快速成长开始准备。
王家三兄弟看着唐三的眼神都像是看怪物似的。他们怎么也想不到，这个年纪最小的弟弟，战斗力竟然如此强悍。
王延丰看看唐三，再看看另外这三个，想了想，道：“既然如此，从明天开始，唐三也加入实战课。”
“啊？”王家三兄弟集体惊呼。
“唐三你跟我来。”王延丰叫上唐三，来到二楼。
“怎么回事？”王延丰看向他。这次的嘉里城之旅，可以说让他对唐三刮目相看，不只是因为唐三所展现出的战斗力，更重要的是他那缜密的心思。那天参加碰撞大赛，从参加到离开，整个过程都没有留下任何破绽，看似惊险，但回想起来，从蒙面到突然假意落败撤走，没有给闪豹族任何追杀的机会，这些都不像是一个孩子能做到的。少年老成，不外如是。
“我想帮他们快速成长起来。”唐三坦然说道。
王延丰眉头微蹙，“你想做什么？”
唐三道：“自然是帮他们都顺利的拿到附庸证明。老师，您能帮我找一份风狼镇的资料吗？人口有多少，年龄都是多少，实力如何等等，越详细越好。我想帮大家分析一下对手。”
王延丰一惊，“分析对手？”
“嗯。”唐三认真的点点头。
“真的只是分析对手？”王延丰怎么都觉得没那么简单。
唐三道：“知己知彼百战百胜，两年后的附庸资格考试事关生死，多做努力最重要。”
“好吧，我尽量帮你找找。你要注意，对自己的实力保密。尽量少出去，知道吗？”王延丰提醒道。
“嗯，您放心。”
唐三回房休息去了，王延丰坐在自己的房间中思考片刻之后，这才起身而去。
在风狼镇，王延丰的基本工作就是管理人类附庸，为风狼领主做事。所以平时他基本没什么事情，却可以直接和风狼领主沟通。在风狼镇内，他的地位是比较尴尬的，因为是附庸首领，自身又是四阶，大多数狼人实力还不如他。但附庸的地位低下，就算是普通狼人见到他，也是颐指气使的。
唐三回到自己的房间，王钟也已经回来了。
“你为什么那么强？”看到唐三回来，王钟立刻就从床上跳了下来，目光灼灼的看着他。
唐三道：“天赋加努力，才会变得强大。”
王钟刚要再说什么，去听唐三说道：“想不想学今天我和你们战斗时候的步法。”
王钟一愣，脑海中顿时回忆起唐三那宛如鬼魅一般的身形，无论他们三个怎么努力，都无法追上他，只能是被动挨打。
“想！”王钟毫不犹豫的说道。
“我教你。”
从这天开始，实战课王延丰让唐三加入，而唐三加入之后，王延丰自己反而不参与了。
唐三对王家三兄弟还有凌沐雪的指点是不一样的。王钟身形瘦小，性格坚韧，唐三指点他鬼影迷踪步。王超最是强壮，唐三教他的是控鹤擒龙。而王小磊学的则是玄玉手。
三个人，学了他三种不同的绝学。
正常修炼，这三种他从前世带来的绝学都需要玄天功进行支持。但在这里，唐三却没办法让他们修炼玄天功。因为他暗中引导着凌沐雪尝试过，让她修炼玄天功。但是，立刻就受到了她自身的风狼变血脉之力影响，根本无法进行修炼，甚至会导致血脉的紊乱。
这就可能和玄天功的特性有关了。虽然不知道没有觉醒风狼变的人类能不能修炼，但是，现在他也没办法试验。
所以只能是按照他们风狼变血脉的特性，将三种绝学改变成相对简化一些的方式，通过风狼变的力量来进行使用。
凌沐雪学习的，也是鬼影迷踪步。
在四人之中，凌沐雪的天赋最好，进步最快，但身体强度方面却不如王家三兄弟。同时，他们的风狼变血脉之力有限。毕竟，带给他们血脉的狼妖实力并不是太强，自身传承下来的血脉就弱。
尽管如此，在唐三的指点下，四人的实力还是突飞猛进。

第四十六章 野外修炼
夜幕降临，唐三悄无声息的穿窗而出，登上了二层小楼的房顶。
他在房顶上盘膝坐下，双眸之中，淡淡的光芒闪耀。那是一种淡金色的光晕，开启的不是紫极魔瞳，而是灵犀之眼。
顿时，眼前的世界开始变得光怪陆离，代表着各种属性、不同颜色的元素清晰的呈现在他的视野之中。
最近这段时间，他修炼灵犀之眼有感，自己的精神力和紫极魔瞳都伴随着灵犀之眼的熟练掌控而增强。
如果能够看到嘉里城那边，该多好啊！
脑海中浮现出那个身影，唐三心头顿时一热。
精神力悄无声息的波动起来，引导着那些彩色元素中的青色，向身下的小楼覆盖。
在灵犀之眼的指引下，他能够去感受可引导这些元素的力量。
顿时，下面的小楼内，风元素明显变得浓郁了几分。这是唐三加速让大家修炼的办法。通过灵犀之眼的引导，让风元素变得浓郁。
一团青光在他伸出的右手掌心之中逐渐凝聚，柔和的青色光芒散发着淡淡的光辉。那是不断压缩的风元素。
这外在的风元素，和他体内风狼变烙印所形成的血脉之力产生着一定的共鸣。唐三脑海中不断浮现着有关于风元素的变化和特性。
想要让这个世界的人类真正崛起，那么，就需要人类拥有属于自己的力量。妖神变的力量毕竟是借于妖精的。而并不是人类自己的。只有找出能够让人类自行修炼的办法，在这个世界上才有真正立足的可能。
伴随着唐三自身的实力增长，他对这个世界的实力体系理解也渐渐增加了一些。
这个世界的天地元气非常的充沛，充沛到唐三生平仅见的程度。法蓝星还是一颗行星没错，并不是神界那种层次的存在。但在这颗星球上的天地元气浓郁程度比神界的仙灵之气都差不了太多了。尤其是在大城市之中，嘉里城内的天地元气比风狼镇这边更要浓郁的多，应该是有什么办法聚合的。
但是，这个世界的天地元气也有它的问题存在，非常霸道，这个位面的位面之力极为强势，几乎约束着所有的力量，唐三修炼玄天功为什么会遇到瓶颈，就是因为受到位面的压制。
而这个位面的所有天地元气，对妖怪族却是非常亲和的。所以妖怪各族才能拥有灵智，拥有天生就强大的天赋和能力。
也就是说，妖怪族以及唐三还没见过的精怪族，都是受到这个位面的位面之主眷顾的。除此之外，人类以及一些其他附庸种族则是没有得到丝毫怜悯，以至于无法修炼。
这就导致了想要在这个世界上进行修炼，那么就必须要往妖怪族、精怪族身上贴合才有可能。这才有了妖神变的出现。
想要打破这个位面的位面压制，除非唐三恢复到前世的巅峰状态才有可能。但按照现在的情况，他未来突破神级都是问题。在突破神级的时候，他在这个位面就再无所遁形，一定会被位面之主发现。想要成长到更高层次，恐怕是难上加难，甚至是会被整个位面针对。
整体来说，这个位面对他来说是一柄双刃剑，正常修炼的速度比他前世明显要快的多，天地元气太浓郁了。但想要突破，恢复神王实力，却非常非常的困难。
感受到身下的小楼之中风元素已经渐渐满溢，唐三这才悄然下楼，没有回屋，而是悄悄的溜出了风狼镇。
钻进树林，唐三深吸口气，瞬间加速，身上青光缭绕，风元素承托着他的身体，宛如一道青色光影般在树林中急速奔行。
有灵犀之眼的加持，他的身体灵巧的规避开一株株大树，依旧保持高速不减。
足足狂奔了半个小时，他才停了下来，在旁边的一根大树的树干上留下一道痕迹。这才返回。
他在测试自己的速度。
从风狼镇到嘉里城，有三天的路程。如果急速狂奔的话，那需要多久呢？
他不能轻易离开风狼镇，因为他连附庸的资格都没有。但是，他不断的在速度上修炼，就是为了未来能够更快的前往风狼镇，哪怕只是看她一眼也是好的。
唐三现在最想从妖怪族身上吞噬的能力其实是飞行，如果能够飞行的话，三天的路程半天他应该就能飞到了。如果从傍晚出发的话，半夜就能抵达嘉里城。
可惜，上次在碰撞大赛上，没能吞噬到飞行技能。
白头隼妖的天赋能力是鹰眼，飞行属于自身的身体能力。如果唐三能够拥有白头隼妖的妖神变，那倒是可以通过变身来飞行的。但他修炼的是玄天功，哪里有真正白头隼妖的血脉啊！自然就没办法了。
回程的路上，唐三也在仔细思考着这个问题。
他自身是没有妖神变这种能力的，未来如果真的到了大城市，这还是个风险。妖怪族在检测附庸的时候，让自己变身该怎么办？
原本他其实对妖神变是很不感冒的，作为人类，变成妖怪有什么好的？
但一想到能够飞行，就有可能去嘉里城见到美公子，他对妖神变就有了不一样的期待。
返回风狼镇，回到住处，唐三上床盘膝修炼。
他最近连续吞噬，加上持续修炼，玄天功已经被推到了第四重的巅峰。而且，也如他所料想的那样，又一次遇到了瓶颈。毫无疑问，这次他必须要吞噬更高层次的风狼妖能量才能晋升五阶。
到了五阶，应该就算是有一定的自保之力了。
凝神内视，玄天功上，四个技能烙印闪耀着淡淡的光芒。最强的还是风狼变代表的青色光团，然后是融合了心眼和鹰眼的灵犀之眼。这两个都是四阶的。而因为之前被剥离过一次，而降低到三阶的闪豹技能烙印和重甲术烙印光芒就要暗淡一些。
这些技能烙印带给自己的是不同妖怪的能力，在使用的时候，其实是相当于玄天功对它们注入能量，从而让烙印释放出对应的技能。有没有可能真的施展出妖神变呢？至少一部分程度的施展出来也行啊！
唐三最近一直都在思考着这个问题，他也进行了一系列的尝试，譬如，让烙印与自己的血脉短时间融入。
可融入的时候，他就发现了问题，一旦融入血脉之后，玄天功会很快将技能抽回来。或者说是从他的血脉之中排斥出来。技能似乎只能是单独的存在，而不能真的和他的血脉进行融合。
一丝疲倦的感觉在他的精神世界中浮现，唐三心中一动，这才意识到，自己因为之前回来的路上进行感悟，灵犀之眼一直保持在半开启的状态。
所谓半开启，就是一种玄妙的状态之下，不去观察外界，而只是增强自己的感悟。这是灵犀心眼所带来的好处。能够让唐三的头脑更加清醒，思路更清晰。在思考的时候特别有用。而不外放灵犀之眼，消耗自然就小，他也能坚持更长的时间。
就在他刚要收回灵犀心眼的时候，突然间，唐三感觉到楼上似乎有什么动静。

第四十七章 救赎虎面人
楼上住着王延丰、邱静夫妻二人。一起生活了这么久，正常的动静唐三自然不会在意，但刚刚那一瞬，他似乎察觉到楼上不只是两个人。
他顿时警醒，看了一眼隔壁床铺在冥想修炼，却毫无所觉的王钟，再次起身，打开窗户。
灵犀心眼全开，眼前的世界顿时再次变成了彩色，唐三立刻就感觉到，空气中的风元素比正常情况下要浓郁的多，这分明是有人在大量的调动风元素，而且从风元素躁动的情况来看，这可并不是用来修炼，而是用来战斗的才对。
没有半分犹豫，唐三立刻穿窗而出，直接顺着外墙攀爬上楼。
只是三两下，他就已经来到了二楼的窗外。
窗户是开着的，房间内，三个人正在默默的对峙。
王延丰此时已经开启了风狼变，在他身边的邱静也是一样。令唐三有些惊讶的是，平时总是和和气气，照顾着他们的师母，身上散发出的气息，此时竟也有四阶的层次。她风狼变的变化明显比王延丰要小一些，站在王延丰略微靠后的地方。
而站在他们夫妻面前的，却是一名带着面具的男子。
这人身材高大，穿着一身黑衣，脸上带着一个看上去有些古怪的面具，面具上的图案有点像是虎的样子，但却是蓝色的纹路。
“王兄你好，不用紧张。”虎面人双手虚按，作出一个似乎是令人安稳的动作。但他身上的气息也隐隐透出，虽然没有施展妖神变，但修为明显在王延丰夫妻之上，至少也是五阶强者了。
属于人类的五阶强者？
唐三屏息凝神，尽量收敛着自身气息，在没有使用体内烙印的情况下，他的隐藏能力还是非常强的。
“你是谁？”王延丰警惕的问道。
虎面人轻笑一声，“为拯救人类而存，为人类崛起而生。”
王延丰的瞳孔明显收缩了一下，几乎是脱口而出，道：“救赎？”
窗外的唐三虽然也已经猜到了，但当这两个字从王延丰口中说出来的时候，他还是不禁心头一震。
救赎找来了吗？
他在王延丰刚刚开始教导他们的时候，也一度思考过，王延丰和救赎之间是否有关系。毕竟人类之中能够达到四阶以上修为的应该也不多。但从眼前的情况来看，他应该是知道救赎，但却并没有加入到救赎之中。
听他一口说出救赎二字，虎面人微微颔首，向他轻轻的点了点头，“不错，是我们。是鬼鬼告诉我你们的住处的。”
听到鬼鬼二字，王延丰明显一愣，紧绷的身躯却并没有放松，反而是更加警惕了。
虎面人言简意赅的说道：“她是我们的人。我想你多少应该也猜到一些，没有我们的帮助，想要在嘉里城立足谈何容易？”
听他说出这句话，王延丰深吸口气，双掌之上的利爪缓缓收回。
“你们找我什么事？”王延丰低声问道。在他身边的邱静也是目露疑惑之色。
虎面人同样是压低声音，道：“我们人类，在妖精大陆上挣扎求存。绝大多数的族人甚至连开智都做不到，只能是被它们所奴役。王兄对此有何看法？”
王延丰苦笑道：“我能有什么看法。妖怪族和精怪族如此强大，难道是我们能够推翻的吗？”
虎面人沉默了一下，“你知道救赎组织最初是如何成立的吗？”
王延丰一愣，不知道为什么对方会突然转移话题，有些茫然的摇了摇头。
虎面人的声音变得越发低沉了几分，“因为能够拥有妖神变能力的我们，都没有妈妈。为母亲复仇的心，让我们走到了一起。那时候救赎的愿望，是有一天，能够让我们的孩子能够有妈妈。”
此言一出，无论是王延丰和邱静，还是窗外的唐三，几乎都是瞬间心头颤动。邱静更是一瞬就红了眼睛。
是的，能够拥有妖神变，成为妖怪族、精怪族附庸的人类，几乎都没有妈妈。除非是夫妻二人都是人类附庸，才有可能让自己的孩子拥有母亲。可是，初代拥有妖神变能力的人类，又何尝会有这样的机会呢？
他们的母亲，都是因为被妖怪族和精怪族凌辱，才有了他们。而他们的母亲更是会在他们觉醒妖神变的时候被残忍的杀死。
虎面人继续道：“我在刚刚觉醒的那段时间是迷茫的，在开智之后，我甚至在想，如果妈妈不用死，可以一直和她在一起，我宁可不要这份力量，也不想开智。哪怕只是浑浑噩噩的生存下去，至少，还可以和她在一起。而也正是这个念头的出现，让我的内心更加充满了痛苦和滔天的恨意。在我的脑海中，她的印象早已模糊，甚至记不清她的相貌了。甚至连她的骸骨在什么地方现在我都已经无法找到。”
“我们每一位救赎者都是复仇者。是的，你说得对。妖怪族和精怪族如此强大，以我们微末的力量又能做什么呢？我们能推翻的了他们的统治吗？现在看来是完全不现实的。可是，我们推翻不了他们，难道就不反抗？任由他们宰割，任由他们杀害我们的亲人和族人吗？”
“你们可知道，在一些大的妖怪族族群之中，我们暗中开智的一些女性族人，她们主动以身饲虎，去勾引妖怪，就是为了让后代能够诞生出拥有妖神变能力的孩子。哪怕她们明知道一旦孩子觉醒了妖神变她们就会死，却依旧义无反顾。曾经有一位这样的母亲告诉我们，在她死后，带走她的孩子加入救赎，不为复仇，只为了让我们人类能够多一分希望。”
王延丰默默地听着他的讲述，解除了自己的风狼变，他脸色平静的道：“为什么和我说这些，比你说的更惨的我都见的多了。”
“然后呢？”虎面人道：“见的多了以后呢？麻木了吗？”
王延丰淡然道：“不然呢？”
虎面人沉声道：“加入我们。与我们一起救赎更多的人。”
“救赎更多的人？”王延丰自嘲的笑笑，“妖神变的情况你又不是不知道，修炼妖神变，我们能够达到什么程度？人类之间血脉继续传承，妖神变的血脉强度都会淡化。你们能做的，无非就是一些刺杀，除此之外，还有什么？”
虎面人沉声道：“刚加入救赎的时候，我也是这么想的，而那时候的我，也就只想复仇而已。我觉得这对我来说就够了。但后来我发现，救赎并不只是如此。我们在开辟属于自己的世界，具体的我不能多告诉你。但我可以告诉你的是，救赎的目标，从来都不是刺杀，也不是杀手组织。而是为了让人类能够更好的活着。没错，我们现在的能力还有限，能帮助的人也有限。但我们相信，只要努力，就能看到曙光。”
王延丰身体微微一震，开辟属于自己的世界这句话真的触动了他。
“你可知道，加入救赎一旦被发现是什么后果吗？”王延丰皱眉说道。

第四十八章 唐三的条件
虎面人点点头，道：“我当然知道。但在最近这几十年来，你可听说过哪一位救赎成员被抓到之后，牵连了其他人吗？”
王延丰一愣，他对救赎的所知其实是有限的。
“鬼鬼是我们的人，经过了这么多年的发展，救赎已经有了属于自己的严密规则。每一位组织成员从身份到任务，都会有周密的安排，以确保成员的安全。没错，我们确实是有刺杀部门的存在，但那并不是唯一的。我们还有已经成体系的情报组织。人类的血脉和信念，让我们走到一起。不排除有人觉醒了妖神变能力之后就认贼作父的。但绝大多数还是选择做人，因为我们的外表还是人类，根本就不可能被妖怪、精怪真的认可。”
王延丰深吸口气，道：“如果加入你们，你们需要我做什么？”
虎面人道：“这次我来，主要有两件事，一件是希望你能加入。也不需要你做什么，只要继续管理好这边咱们的人类附庸，尽可能多扩大他们的数量，教导他们开智，给他们灌输一些我们的思想。这个对你来说应该不难，因为你一直也是这么做的。”
王延丰略微松了口气，点点头。
“另一件呢？”
虎面人道：“我听鬼鬼说，你教导出了一名非常优秀的弟子。这个孩子小小年纪就已经拥有了四阶的实力，组织决定可以重点培养，我要带走他。”
王延丰心头一紧，“你说的是唐三？”他心中不禁暗暗责怪妹妹，鬼鬼之前并没有对他透露任何东西。
“他还小，甚至连附庸的身份都还……”王延丰说道。
虎面人摆摆手，道：“这个你不需要担心。组织都会处理的。而且，他能否被组织全力培养，还要看他自身的天赋是否足够。所以，我还需要对他进行一次测试才行。”
王延丰沉声道：“如果我不同意加入你们呢？”
虎面人道：“那也没关系，相信以你和鬼鬼的兄妹关系，再加上出卖我们对你也没有任何好处，你还是会为我们保守秘密的。但那个孩子，我如果确认了他有足够潜能，还是会带走。”
“那你要怎么测试？”就在这时，一个略带稚嫩的声音响起。下一瞬，一道身影已经轻巧的落入房间之中，并且随手关上了窗户，正是唐三。
看到唐三穿窗而入，虎面人下意识的就抬起了手，但听到他的话，手才停顿下来，眼神之中闪过一抹惊讶。在唐三进来之前，他确实是没有感受到他的气息。这看上去才八、九岁的孩子，隐藏的竟是如此之好？而且能够发现自己的到来，这就意味着他的感知也很敏锐。
“唐三，过来。”王延丰立刻向他招招手。
唐三走到王延丰和邱静身边，虎面人也并没有阻拦，只是目光灼灼的看着他，上下的打量着。
“测试很简单，实战。你能在我手上坚持一分钟，算你过关。”虎面人面带微笑的说道。
不知道为什么，当他看到唐三的眼眸时，看着他那清澈却内敛的眼神，心中就有些异样，他有种预感，这个孩子，一定会带给他惊喜的。
唐三道：“让我加入你们可以，但我有条件。”
“哦？”虎面人饶有兴致的看着他，唐三说话的语气可不像是个孩子的样子。“什么条件？你可还没通过我的测试，看起来你很有把握。”
唐三没有回应他的质疑，只是说出了自己的条件，“我希望你们对我的培养能够放在嘉里城，而且要有明面上安全的身份。”
听了虎面人和王延丰的交谈，让他对救赎组织的了解加深了几分。毫无疑问，这个人类组织本身绝对说不上强大，他们的目标听起来也很美好，可实际上却是极为艰难的。但是，虎面人的到来，却带给了他一个能够尽早脱离这里的机会。否则的话，他起码也要等到一年多后解决了附庸身份，才能离开这里。
能够早点去嘉里城，他就能够早点到她的身边去，对唐三来说，没有什么是比这更重要的。
虎面人道：“你的身份问题自然会为你解决。但你为什么非要去嘉里城呢？”
唐三沉默了一下，似乎是有些怯懦，然后才道：“因为鬼姨在那里。”
虎面人道：“那你为什么愿意加入我们呢？”
唐三猛然抬头，毫不犹豫的道：“报仇！我妈妈……”说到这里，他抿起嘴，眼中闪耀着仇恨的光芒。
这些并不都是装出来的，他毕竟还只有九岁，他总要体现出一些九岁孩子才有的特质，以免被怀疑。更何况，报仇，仇恨，都是发自内心的。
虎面人看着他，轻叹一声，道：“孩子，报仇我支持你。但是，你要记住一句话，不要被仇恨蒙蔽了你的双眼。我们救赎组织，有着更远大的目标。”
唐三默默的点了点头，“我知道，但这至少是我目前加入救赎组织的意义。你们能同意我的条件我就愿意加入。”
虎面人点了点头，道：“好，你的条件先不说，先要过了我测试这关才行。过了测试这关，我们再来谈条件。”
唐三自然明白，他是要看自己的潜能。事实上，在第一次进入嘉里城的时候，他其实就已经知道，在嘉里城中见到的鬼鬼，很有可能是有问题的。
因为他在嘉里城的那段时间，也看到了不少附庸，但却极少有附庸能够拥有属于自己的产业的。
唯二的两个，一个就是美公子奶茶店的美公子母女，另一个则是鬼鬼。
美公子奶茶店在他看来问题是最大的，因为美公子奶茶店开的地方乃是整个嘉里城最核心的地方，能够在那里开店铺，而且没有任何妖怪族过去捣乱，这就已经证明了这家店铺的特殊性。
至于鬼鬼，虽然没那么特殊，但能够拥有一个小旅店在嘉里城内，而且进出的都是人类附庸，这其中没有问题吗？
当时唐三其实就已经考虑到了，鬼鬼很可能是和救赎组织有关系，或者是在背后有什么势力支持的。而鬼鬼又是王延丰的妹妹，背后有大势力的可能并不大，所以，对前者的猜测就更多一些。
因此，唐三在参加碰撞大赛的时候，其实就考虑到了鬼鬼的因素，也正是要给她看的。
今天救赎组织的人找来，他一点都不奇怪，因为这本就是他希望看到的。
想要解决自己的身份问题，早一些前往嘉里城，只是凭借王延丰以及他自己，现在肯定是不容易的，至少没那么轻易的能够进入，还会有后患。
而救赎组织虽然不一定有多强，但他们能够一直存在，甚至是人类唯一的一个有抗争想法的组织，底蕴多少还是会有一些的。而这些底蕴就是现在唐三最需要的。
所以，他当初参加碰撞大赛并不是一时冲动，而是经过深思熟虑，一举多得的。

第四十九章 百鸟投林
虎面人的出现比他想象中还要快一些，他的目的达到了，但与此同时，唐三也越发的明白，救赎组织应该不强。一个强大而严密的组织，绝不会这么轻易的找来，暗中考察才是更好的选择。正因为他们缺乏人才，而自己以小小年纪就拥有四阶的实力，他们怎么可能不重视呢？
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三点了点头，道：“我可以开始了吗？”
虎面人双眼微眯，扭头看向王延丰夫妇。
王延丰拉着妻子缓缓后退，让出了房间中不算很大的空地。
虎面人刚要开口，突然之间，危机感已经传来。青光一闪，一道风刃已经到了他面前。
这道风刃看上去并不大，但却非常凝实，以至于原本应该是淡青色的风刃已经变成了青碧色，悦目却锋锐。
虎面人闪电般抬手，瞬间向那风刃抓去，而让他震惊的一幕也就在这一瞬间发生了。
那本来已经距离他只有咫尺之遥的风刃，居然在间不容发之际停顿了下来，停顿的非常突兀，完全违背了运动规律一般。
虎面人抓出的手掌上已经覆盖上了一层带着花纹的毛发，手掌明显胀大，但却抓了个空。
也就在这一瞬，那青碧色的风刃却已经是二次加速，几乎是瞬间就到了虎面人面前。
在这个距离，虎面人已经是避无可避。
“吼——”一声低沉的咆哮声从虎面人口中发出。低沉的咆哮声伴随着气浪喷出，硬生生的炸裂了面前的风刃。但虎面人脸上的面具也因为这一声咆哮随之炸裂。
这一上来，竟是虎面人吃了点小亏。
王延丰在旁边看的清楚，唐三发出的其实不是一道风刃，而是两道。第一道风刃是旋转飞行而出的，依靠着高速的旋转，这才让风刃在空中完成了悬停。这个技巧唐三也曾经跟王延丰一起练习过，但就算是王延丰也自问无法做到他这样如臂使指一般，想让风刃停顿在哪里就在哪里。
而后面一道风刃飞出，撞上停顿的风刃，两道风刃同时激发，爆发出的是更多的细碎风刃，覆盖性的攻击。如果不是那虎面人的一声虎啸吹飞了部分风刃，吃的亏还要更大。
面具破碎，露出的是一张面容刚毅的中年人模样。他明显有些愕然。而下一瞬，他就看到，又是两道风刃从唐三手中飞射而出，划出两道优美的弧线直奔他而来。
虎面人眼神一凝，身上散发出深蓝色的光晕，刹那间，整个房间内的温度仿佛都下降了几分。双手上的深蓝色毛发变得更加浓密了几分，双臂也随之变得粗壮。但他这妖神变施展出来，变化的似乎也只有双手双臂，身体的其他地方并没有变化。
风刃无声，看上去竟像是射歪了，从两侧划过，但虎面人警惕却丝毫没有放松。他不需要用眼睛去看，也能感受到那两道风刃在回旋之后是斩向自己后背的。
无论是悬停的风刃还是眼前这弧线风刃，都让他有种大开眼界的感觉。
在鬼鬼向他汇报了有关于唐三的情况时他还有些不敢置信，一个只有九岁的孩子，能够连续战胜几名四阶的妖怪？这在他看来，简直和天方夜谭没什么区别了。可此时此刻，他却有些相信了，单是这份技巧，就足以令他震撼。这如果都是王延丰教导的，那这王延丰也了不得啊！
当然，还是唐三更重要，年纪更小，意味着他未来可被开发的潜能就越大。
就在他心中思绪纷呈的时候，唐三手中依旧在射出一道道无声风刃。这些青色风刃看起来宛如羚羊挂角一般无迹可寻，可又偏偏都能让虎面人感受到威胁。
最先飞出的两道风刃，并没有如他想象中那样如约而至的斩向他的后背，而是真的落空了，在距离他背后大约一尺多的地方掠过。而这个时候，在他背后已经有冰盾凝聚而成。却没有起到防御作用。
唐三接连已经飞射除了十二道风刃，整个房间内都是青光缭绕。而这些青光却又偏偏没有任何一道破坏了房间内的任何东西，都是围绕着虎面人飞旋。
这样奇异的风刃掌控，他还是第一次见到，他也就在这时，选择了主动出击。
双眸瞬间变成了深蓝色，一双虎掌之上冰雾缭绕。脚尖在地面上一点，强大的气息瞬间爆发，房间内的温度急剧下降，一层冰甲一般的存在浮现在他身体表面，根本不去管那些风刃，就是直接朝着唐三扑了过去。
这一扑速度奇快，虎扑！
而那些飞在空中的风刃，在他刚刚展开行动的瞬间，就像是被触发引动了一般，宛如海纳百川似的朝着这虎面人攒射而去。
风刃依旧无声，可这无声的风刃才最能带给人威胁的感觉。
虎面人却是不管不顾，只是身上的冰甲却又凝实了几分。
眼看着，他就要扑到唐三身前了，唐三却在这个时候动了。虎面人只觉得眼前一花，面前的唐三就消失了踪影，仿佛之前站在那里的就只是一道幻影似的。
唐三瞬间闪身的同时，风刃也到了。而此时的王延丰和邱静，在一旁都已是吃惊的张大了嘴。
他们简直不敢相信自己的眼睛。之前那些在空中飞行的十分散乱的十二道风刃，此时却是会聚成整齐的一排，有序分先后的朝着虎面人背部的同一个位置斩去。
百鸟归林手法！
以唐三的精神力，现在当然还控制不了上百道风刃，但只是十二道却是驾轻就熟。
百鸟归林手法，百鸟在飞，入林则聚。面对对手强大的防御，集中攻击于一点！
别收唐三的风刃本来就是压缩过的，就算是普通的风刃，连续十二道攒射一个位置，那也绝对不好受。
“砰”的一声，第一道风刃炸裂。虎面人刚想要转身，第二道风刃就已经到了。
连续两道风刃，炸的他也是一个趔趄。紧接着就是第三道、第四道！
伴随着一道道青光闪耀，虎面人背上的冰甲被炸的不断出现一片片冰雾与劲风。他只是一个想要转身的简单动作，却是说什么也做不出来。
他此时的心中，早就已经是一片骇然，可却偏偏又是毫无办法。
更重要的是，当第五道风刃落下的时候，他这一层冰甲就要破碎了。
努力的提聚血脉之力，继续加强冰甲，而身体却是不受控制的被轰击的不断一步步向前。
唐三默默的感受着，当第九道风刃落下的时候，虎面人的身体已经撞在了墙上。身上的冰甲也是骤然破碎。最后三道风刃却没有再落下，而是悄无声息的消散在了空气之中。
一时间，整个木屋内风元素和冰元素缭绕，仿佛刚刚在这里刮起了一场暴风雪一般。
扑在墙壁上的虎面人此时只觉得背心处一阵阵刺痛，胸口内更是气血翻涌，一时之间，竟是有些不能自已。
他骤然转过身，身体已经继续出现了变化，准确的说，当第七道风刃落在他背上的时候，他整个人就已经完成了妖神变，身体膨胀到两米五高，全身都长满了带有暗蓝色斑纹的虎毛。

第五十章 我教的？
当虎面人转过身时，一双竖瞳瞬间凝视向唐三。而唐三却已是站在他最初时所站的地方。
五阶对四阶，却被对方这一连串风刃压制的近乎无法反抗。
更重要的是，虎面人记得很清楚有几道风刃落在自己背上。九道，那么，如果是十二道呢？
第九道风刃就已经彻底破防了，再有风刃落下，就算是他这一身皮毛也阻挡不了多少啊！
先不说这技巧是如何做到的，单是这每一道风刃的威能，就绝不是普通四阶的风狼能够发出的。
此时此刻，他已经深深地明白，面前这个孩子的天赋，只会比之前鬼鬼所汇报的更强。
唐三没有继续出手，双手自然下垂在身体两侧，目光平静的注视着虎面人，“可以了吗？”
虎面人深吸口气，缓缓点了点头。他当然还有许多手段，如果拼命的话，他也有信心能够战胜唐三。可是，那样就超出了测试的意义了。当然，他这个信心只是对他自己而言的，至于唐三是不是这么想就不好说了。
“你这风刃的控制是谁教的？”虎面人沉声问道。
唐三扭头看向王延丰。
王延丰心里抽搐了一下，我教的？我教个毛线啊！
但在这个时候，他也大概明白唐三的意思，于是点了点头，道：“这孩子悟性极好，有些东西我只是给他一些点拨，他就能触类旁通有自己的想法。现在他这风刃控制，已经可以算得上是青出于蓝了。”
虎面人默默的点了点头，心中对王延丰的重视程度也随之提升了一个级别。能够教导处这么优秀的弟子，身为老师，虽然修为不算高，可这份教学能力也绝对是值得称道的了。
“你之前提出的两个条件应该都没什么问题。回头我会带你前往嘉里城安顿。你的情况我还要回去再汇报一下。然后安排你前往。”虎面人说完这句话，向王延丰点了点头，然后突然加速，快速冲到窗前，推开窗户，纵身一跃，没入黑暗之中。
这位来的突兀，走的就更加突兀了。原本王延丰还觉得，他应该会在唐三确认愿意加入，并且通过考核之后还有更多要说的，没想到却是突然就走了。
王延丰向唐三递出一个询问的目光。对这孩子，他现在心中也是有些五味杂陈的感觉。别的不说，就刚才那百鸟投林手法控制的风刃，就让他叹为观止。风刃原来还能这么玩的？
他哪里知道，唐三之所以要一直保留风刃，一个是为了风狼变掩饰身份的问题。更重要的也是因为，以他目前的情况，用风刃作为自己的暗器，他的暗器百解手法才能展现出最大的效果。百鸟投林，只不过是最基本的手法而已。
就连唐三自己都觉得有些奇异，上一世在斗罗大陆的时候，他在最初崛起时凭借的更多是机括类暗器。精良而强大的机括类暗器让他在实力没有足够强大之前就能站稳脚跟。
而到了这个妖精大陆的世界之中，因为天地灵气浓郁以及妖神变的特殊性，反而成就了他更多的去练习唐门内门暗器手法，将暗器百解真正展现出来。
虎面人出了风狼镇，刚进入树林，就停下脚步，“噗”的一声，一小口鲜血喷出，这才算是顺了口气。
他为什么急着走？就是因为再不走就要当场吐血了。这就实在是太丢人了啊！一个五阶，让一个四阶打的吐血。而且对方的血脉还是并不算强的风狼变，回去都没脸说。
但直到此时，他内心之中的情绪依旧是充满了骇然的。他到现在都还有些不敢置信，一个九岁的孩子，竟然能够将风刃控制到这种程度，无论是风刃本身的威力还是风刃的掌控力。都令人难以置信。这已经不只是天赋好那么简单了，简直就是天赋异禀。风狼变就像是为他度身定做的一般。
必须要尽快制定计划，让他加入组织进行培养。说不定，不久的将来，组织之中就能再多一位高阶强者。对于救赎来说，高阶强者实在是太重要也太稀有了。
虎面人离开了。
木屋中，王延丰让邱静先去休息，然后带着唐三来到他们平时修炼的静室之中。
“你真的愿意加入救赎？为了报仇？”王延丰问道。
唐三沉默了一下后，道：“老师，我想去外面的世界看看。我也想要变得强大。我想复仇，救赎那个人说，要让人类有希望，我觉得他说得对。”
王延丰叹息一声，道：“其实，鬼鬼早就劝说过我，让我加入救赎。我也知道她是救赎成员。之所以一直没有答应，是不想破坏好不容易才获得的安稳环境。大道理我都懂，但是，我终究还是个懦弱的人，一直没有这份勇气。只想和你师母好好的生活。”
唐三低下头，“对不起，老师，是我给您惹麻烦了。”
王延丰微笑着摇摇头，“不怪你，该来的总会来的。你有着远比同龄人成熟的心志。我相信你的选择也不会错的。你的天赋也应该加入救赎。我心中又何尝不期待着人类崛起呢？我应该就是会守在这里了，而你却应该装上翅膀，展翅高飞。希望我有生之年真的能看到人类有那么一线曙光，哪怕是一个小小的光点也好。”
“会的，一定会的。”唐三坚定的点了点头。
师徒之间的对话到此为止。
回到房间，唐三陷入思考之中。
事情和他预料的情况差不多，也基本都在他的计划之内。救赎果然找来了，而且自己也算是通过了考核。至于他们如何接自己去嘉里城的事情，唐三倒是没有太多的担心。如果连这点小事都做不到，那救赎组织就真的没有存在的必要了。
接下来要做的，就是等待。
脑海中不自觉的再次浮现出那有些稚嫩却绝美的容颜，他的眼神一下就变得温柔了。
在他的计划中，分成两种情况，第一种正常情况，就是他的判断是错误的，救赎不会找来。如果是这样的话，他就会按部就班的修炼、提升。然后自己制定计划，等拿到附庸身份之后，想办法前往嘉里城。这个计划最大的问题就是，他能摆脱这里的一切，甚至到了那时候毁掉整个风狼镇都不是不行，只是，这里的人类应该怎么办？附庸们怎么办？会不会被连坐？这是比较麻烦的。
第二种情况就是救赎找来。这是最理想的状态。以救赎的能力，帮唐三一个人进入嘉里城肯定不难，而且后续就算有什么首尾，他们也应该能够更好的处理。现在的唐三，在这个世界上不只是缺乏了解，也缺乏整体的影响力。
事情是朝着他想象中更好的方向发展的，现在就看救赎组织要如何来带走他这个还没有脱离奴籍的小奴隶了。

第五十一章 吃饭、修炼、想美公子
接下来半个月的时间，唐三就正常的吃饭、修炼、想美公子。当然，还有陪着王家三兄弟以及凌沐雪进行实战练习。
在他的压迫下，几位伙伴都进步的很快。甚至比王延丰教导的时候进步的还要快。毕竟，唐三是最小的一个。在王家三兄弟看来，每天被最小的弟弟揍一顿，这实在是太没面子的事情了。尤其还是当着凌沐雪。
能吃饱饭，让他们的发育都变得正常起来。王超因为年龄较大还好一些，而王钟和王小磊，平日里很多注意力都会放在凌沐雪身上。尤其是王小磊因为年龄相近的原因，表现的就越发明显几分。
而凌沐雪明显又对唐三更加亲近。有了这份关系在里面，实战课的时候，王家三兄弟自然就是更加努力的想要击败唐三了。
又一天的夜幕降临。
当王钟进入冥想之后，唐三正准备出去修炼一番，突然之间，他听到了什么。立刻穿窗而出，登上了二楼。
王延丰已经等在那里了，来的，依旧是那天的虎面人。
他已经重新换上了一副面具。王延丰没有说什么，低着二人直接去了静室。
关好房门。
虎面人的目光直接落向唐三身上，“上面已经批准了你的请求。初步计划也已经制定完毕。”
王延丰有些紧张的道：“你们想怎么做？”虽然唐三现在的身份还是个小奴隶，但那也是准附庸。突然失踪了，他这个管理者责无旁贷。尤其是随着救赎组织的发展，现在妖怪族对于人类附庸的管控比以前更加严厉了。
虎面人道：“王兄放心，肯定不会牵累到你们的。我们准备制造一起混乱，在这样的混乱之中，失踪或者是死去一个小奴隶并不会引人注目。我们也就借助这个机会，将唐三带走。”
王延丰道：“怎么制造混乱？”
虎面人道：“还记得碰撞大赛上唐三击杀的那头四阶闪豹吗？闪豹一族与风狼族本就是世仇。那次之后，双方在嘉里城都冲突了几次。后来被城主强力弹压了下来。我们会想办法引导闪豹族组织力量来攻击这边。借助这样的机会，带走唐三。你们只要保护好自己，应该就没有问题了。”
听他这么一说，唐三眼睛顿时一亮，这确实是个好办法。
闪豹族攻击风狼族的村镇，这对于世仇的双方来说，是再正常不过的事情了。小规模冲突这些年也是经常会有一些的。只不过闪豹族距离这边最近的村落也有上百里，所以冲突算不上频繁。
闪豹攻击风狼，自然就和人类附庸没什么关系了。事后无论情况如何，都怪罪不到王延丰和人类附庸身上。这救赎组织，果然有点东西。
王延丰自然也想到了，道：“冲突的规模不要太大。否则我怕伤害到我们的族人。”他说的自然是住在风狼镇周围的那些人类奴隶村落。他担心会被闪豹迁怒。
“我们肯定会控制的。这次会有一位我们的长老亲自主持。如果出现偏离轨道的情况，长老会亲自出手。”虎面人沉声说道。
王延丰点点头，然后看向唐三。
唐三也点点头，道：“我没问题。”
虎面人道：“那好，我现在就把详细计划告诉你们。王兄，这件事除了你和唐三之外，不要告诉任何人，也包括你老婆。这对你们之后的安全很重要。你应该明白我的意思。”
“嗯，我明白的。”
虎面人从怀中取出一卷皮革，摊开之后竟是一张地图。这张地图赫然正是风狼镇以及风狼镇周边的地形。
虎面人看向唐三，“能看懂吗？”
唐三低头看了看，然后指着中央的位置道：“这是我们镇子？”
“不错。这里是风狼镇，这边是通往嘉里城的道路。这边是你们风狼镇上那头五阶狼妖领主的住所。这边住的是那位六阶大祭司。一旦闪豹来袭，他们一定都会出手的。所有注意力也会被吸引过去。”
“我们初步计划，是从这个方向引导闪豹发起进攻。这边也会是冲突的重要所在。王兄，那天你一定要归拢所有附庸，不要外出，以免被误伤。那边战斗开始后，一定会有警报出现。唐三，你这样，在警报出现后你就开始在心中默数。从一开始，按照我现在的语速，一、二、三、四、五……，一直数到三百。然后你就出屋，朝着镇子后面这个方向跑。为了配合你的离开，那个时候我们会帮助闪豹一族攻入风狼镇内部。制造混乱。王兄切记，在那个时候不要轻易出手。好好保护其他附庸。如果有闪豹到了附近，你们不妨搏斗一下。遇到闪豹族的附庸请不要下杀手，那其中有我们自己人。”
“唐三，你一定要记清楚地图上的位置，我们会在这个地方汇合。我亲自在那里等你。然后我们离开这边前往嘉里城。王兄，在战斗结束之后，你就说一头闪豹掳走了唐三。甚至去跟风狼领主哭诉都行。我们的计划就算是完成了。”
当下，虎面人又将整个计划重复说了三遍，包括每一个地点，每一个时间点，都一再的跟唐三和王延丰敲定。并且让他们进行重复，以确保他们是真的记清楚了。
“计划就是这样。我们初步安排在三天后进行。两天后我会再来一趟跟你们确认最后的时间。唐三，记着到时候什么都不要带，你就悄悄的溜走就可以了。时间上不能错。因为我们要打一个时间差。如果你晚了，真的遭遇到闪豹一族，那就很难走了。我们的计划也就失败了，明白我的意思吗？”
唐三点点头，“我明白。”
虎面人这才满意的道：“好，那今天就先这样，两天后我再来。”
送走了虎面人，王延丰看着唐三的眼神有些复杂，“没想到这么快就来了。”
唐三沉默了，其实在他看来，救赎组织为了带走自己这么一个小奴隶，用了半个月进行准备在，这个时间已经很长了。绝对说不上快。幸好安排的还算周密。
王延丰看他不说话，走上前，搂住他的肩膀，用力的抱了抱他，“去吧，你应该去那边。以你的天赋，也应该多为人类做点事。如果遇到无法解决的危险你就想办法回来。哪怕没有合理的身份，老师也能在这边护住你。这里是你永远的家。”
“老师，我会回来的。”唐三认真的说道。
王延丰微微一笑，道：“如果那边真的好，他们几个以后你也带走。”
“好！”唐三当然知道王延丰指的是谁。
王延丰深吸口气，“或许，我真的也应该做点什么了。就从这次开始吧。只要他们能顺利把你接走，我就正式同意加入救赎，在这边做他们的一个眼线。”
“老师……”唐三心头一阵温暖。在他心中，王延丰从来都不是一个懦弱的人，他只是在为了守护族人做着自己力所能及的事情。这要比那些鲁莽的冲出去送死的人强得多。

第五十二章 郑孟奇
如果没有王延丰的呵护，在风狼镇上也不可能有这么多人类附庸了。
两天后，虎面人再次到来。确定了最终的行动时间，按照原计划不变。
再次送走虎面人之后，唐三回到自己的房间。他知道，对于自己来说，来到这个世界之后的第一次重要时刻即将来临。
悄然上床，盘膝坐好，唐三双眼微眯，眼中闪烁着思索之色。虎面人所说的计划在他脑海中一一浮现，
三百息的时间……，自己应该能做很多事情。
山林之中，一道道敏捷的身影迅速穿梭，每一道身影都是身材修长有力，纵跃自如。树木只会成为他们借力的地方，却不能对他们的行进有半分阻挡。
他们身上都有着黄褐色的斑纹，每一次纵跃，都能跃出数十米之多。
很快，他们穿过山林，进入大路。近百道身影迅速聚集在一起。
为首一位身形直立而起，足有三米多高，修长的身材充满了力量感，眼中闪烁着明亮的黄色光芒。双手利爪随着身体的直立才缓缓收起，赫然是一头实力强大的闪豹。
在他身后，一道道身影纷纷聚集，明显是以他为中心。
“是这个方位吗？”为首的闪豹指向前方。
一道身材比他矮小不少的身影迅速来到他身边，轻轻的点了点头，“闪灵大人，肯定是这边。那个地方叫风狼镇。”
闪灵眼中凶光一闪，黄色的眸光之中隐隐有红色跳动，“风狼！该死！跟我来。”一边说着，它猛然一挥手，第一个纵跃而出，其他闪豹也都是一个个目露凶光，迅速跟随在他身边。
之前与闪灵说话的那个闪豹，身上毛发略微收敛了几分，露出了一张人类模样的面庞。但很快，他就再次施展闪豹变，让自己融入到了闪豹的队伍之中。
虽然闪豹一族在妖怪族之中不算是什么特别强大的种族，但上百闪豹一起行动，在这大道之上奔腾，也依旧有种凶威赫赫的气势，哪怕是一些强族的妖怪，单独遇到它们也都会退避几分。很明显，这些闪豹的气息有些不对。
闪豹的速度很快，虽然它们更擅长的是短时间内的冲刺，爆发力更强。但擅长于奔跑的它们，哪怕是不爆发，速度也要比一般的妖怪快的多。豹妖一脉，一向都是地面的速度之王。
当它们再次停下来的时候，已经是日落时分。闪灵放慢速度，在一株大树下停了下来。
它抬起右前爪，身后的闪豹们纷纷停顿下来，聚集到他身边。
“原地休息，等晚上行动。这一次，只许成功，不许失败！”闪灵的声音充满了森冷的味道。
众多闪豹各自散开，找地方休息去了。一路奔袭，血脉之力都消耗不少，能够趁机休息一下，才能调整到最好的状态。
“郑孟奇，过来！”闪灵冷喝一声。
一只闪豹迅速闪身而来，身上的毛发悄然隐没，身形也变得越发瘦小了几分，竟是化为人形，赫然是一名人类附庸。
他恭敬的在闪豹面前躬身行礼，“闪灵大人。”
“地图看一下。”闪灵向他挥挥手。
郑孟奇赶忙从怀中取出一张皮质地图，摊开在闪灵面前。指着上面的图案，再看看渐渐落下的夕阳。
“大人您看，我们现在应该是在这个位置。距离那个风狼的镇子还有不到十公里。从这边过去，大约十分钟就差不多了。等大人们休息好了，咱们随时都可以过去。”
闪灵看了看地图，道：“你确定是在这边吧？要是带错了路，你知道后果的！”
郑孟奇一副诚惶诚恐的道：“我肯定大人，我是真的看到他们往这边来，并且进入了这个镇子的。您看，我们是不是先交涉一下？看看是不是它们拐走了您的族人？”
闪灵眼中凶光闪烁，“交涉？有什么好交涉的。那些狡猾的风狼你认为会说实话吗？去了就搜查，一个小小的镇子，我就不信还能翻了天。让我找到证据，我就灭了它们这个镇子。”
强横的气息从闪灵身上一透而出，眼中的黄色光芒竟是隐隐有了一层淡金色的光泽闪过。
郑孟奇赶忙低下头，恭敬的道：“一切遵从您的意志。”
闪灵这才满意的点点头，道：“你也去休息吧。这次如果能找到，记你一功。”
“是，大人。”郑孟奇这才到旁边找了个角落，背靠在一株大树下坐了下来，原地调整。他的右手悄无声息的反手按在大树上，手指勾动，在树上留下了几道痕迹。
天色渐渐的暗了下来，夜幕降临。
闪灵口中发出一声低沉的咆哮。正在休息之中的闪豹们纷纷腾身而起，在它身边聚集起来。
“郑孟奇，你在前面带路。”闪灵冷喝一声。
“是！”郑孟奇迅速完成了闪豹变，虽然和真正的闪豹还有区别，但如果不仔细去看，在夜幕之中也不是那么容易辨别。
他一手抓着地图，认准方向，在前方迅速行进。
闪豹一族并不是太愿意动脑子的妖怪族，妖怪各族虽然都已开智，但智慧的层次也有所不同。也有一些特别聪明的妖怪族，但大多数妖怪更追求的都是对于力量的提升，并不擅长于思考。
譬如对于闪豹来说，看地图就是一件麻烦的事情。而这些方面，人类附庸的表现却是让它们满意的。这也是为什么各族一般都有一些人类附庸的原因了。就是在利用它们处理一些简单的事情。
郑孟奇自然不会认错方向，十公里对于闪豹来说，哪怕是缓慢奔行也用不了多久。很快，它们就看到了炊烟渺渺的村镇。当然，它们并不知道的是，郑孟奇所带的这条路，刚好绕开了人类努力居住的村庄。以免人类奴隶被这些闪豹所迁怒。对于妖怪各族来说，奴隶和牲畜并没有什么不同，相互掠夺奴隶也是常见的事情。尤其是双方本就是敌对的情况下更是如此。
闪灵看到前方不远的镇子，眼中顿时凶光闪烁，抬起前爪，在郑孟奇的肩膀上拍了拍，显然是对他的带路比较满意。
“大人，应该就是这里了。”郑孟奇恭敬的说道。
闪灵点点头，抬起右前爪，身后的闪豹们顿时向两侧分开，停了下来。
闪灵缓缓闭上双眼，而也就在这时，它身上的黄色斑纹开始散发出淡淡的黄色光晕，每一条斑纹仿佛都活了过来似的，伴随着光晕的流转轻轻律动。
这种感觉非常的奇异，包括郑孟奇在内，在场所有闪豹，都明显感受到自己体内的血脉仿佛被什么引动了似的，明显变得燥热起来。

第五十三章 杀！
风狼镇内。
吃过晚餐，唐三就被王延丰叫到了楼上。今天就是他们与虎面人约定的时间。
正在这时，唐三突然心中一动，体内属于闪豹的烙印明显出现了几分灼热，连带着他的血脉仿佛都要沸腾似的。他赶忙用玄天功压制住这枚烙印的躁动。虽然他不知道发生了什么，但也能猜测得到，应该是闪豹一族到了。
镇外！
闪灵身上的黄色光芒缓缓收敛，当它再次睁开双眼的时候，双眸之中已经充满了猩红色的凶厉之气。
“就在这里。我感受到了族人的气息。它们还是如此的孱弱。但切实存在。混账，就是这里！跟我冲，全镇搜索，有阻拦者，杀无赦！”闪灵爆喝一声，身形一闪，就朝着风狼镇的方向冲了过去。
在它身后的闪豹们也纷纷发出一声声低沉的咆哮，跟随在它身后，闪电般冲向风狼镇。
风狼镇的防御一向都是较为松懈的，毕竟，在这附近广阔的区域都是森林，最近的闪豹部落都在百里之外，平时根本没什么需要守卫的。
但是，当闪灵那一声咆哮响起的时候，正在自己住处准备吃晚餐的风狼镇大祭司浑浊的双眸中，眼神瞬间凝固起来。
她猛然抬起手，一股狂风迸发，将侍候她的人类附庸吹飞，与此同时，她那根修长的法杖已是从里间飞射而出，直接落入到她的掌握之中。
法杖高举，一道青光顿时冲天而起，一声苍老的狼啸声也随之从她口中发出。
青光缭绕，承载着她的身体竟是缓缓飞起。
闪灵此时已经冲到了风狼镇前方，镇子并没有围墙之类，它的速度又是奇快无比，按照自己刚才血脉引动所感受到的方向，直接冲入。
迎面就碰到了一头三阶风狼。
风狼突然看到一道身影扑来，下意识的就要发出一声怒吼，可还没等它看清对方的样子，咽喉突然一痛，想要发出的咆哮声都被锁在了喉咙之中，壮硕的身体缓缓软倒。
而也就在这时，闪灵也看到了那道冲天而起的青光，它口中发出一声呼喝，猛然腾身而起，身上黄色光芒大放，身体表面的毛发再次迸发出之前曾经出现过的黄色光晕。
那些跟最在它身后冲入风狼镇的闪豹，顿时都感受到自己的血脉沸腾，气息明显增强了一截。
这就是妖怪各族的特性了，当有强者带领着自己的同族进行作战的时候，强者的血脉会对同族有所增强，让其发挥出更强大的战斗力。
闪灵一眼就看到了那远处飞升而起的风狼镇大祭司，它的身体在镇上的一间间屋顶上腾越，直奔大祭司的方向冲去。正所谓擒贼先擒王，这在风狼镇中央发出警训并且气息不弱的老风狼，显然是这镇子的核心。
风狼镇大祭司此时身形正在缓缓升空，一眼就看到了远处正在宛如飞射一般腾越的身影，它虽然苍老，但却看的清楚，立刻就辨别出来的是闪豹。在发现对方的种族特性时，她心头也不禁一沉。闪豹和风狼，一向是对立的。
但以妖怪族的规矩，它们虽然偶有冲突，但也不会轻易入侵对方的领地。这是祖庭所不允许的。
可是，对方就是来了，而且看上去还是如此的无所顾忌。气息更是相当强大，这怎能不让这位风狼镇大祭司吃惊呢？
“为何入侵我镇！”风狼镇大祭司大喝一声。
但是，闪灵却明显没有要和它交流的意思，口中发出一声愤怒的咆哮，已经是直奔风狼镇大祭司扑了过来。
它的身影几乎是在扑出的瞬间就消失了。而也就在这同一瞬间，风狼镇大祭司只觉得全身汗毛乍起，那分明是生死危机的预感。
没有半分犹豫，它手中法杖瞬间迸发出强烈的青光，庞大的青光环绕在身体周围。
明黄色的身影几乎是同一瞬间就出现在她身前，利爪都已经抓了过来。
但那青光也是随之向外迸发，带着强烈的旋转之力，硬是带动着闪灵的身体向侧方滑去。
大祭司原本有些干瘪的身躯也在这一刻开始了膨胀，“先祖，赐福！”她口中发出凄厉的咆哮声。一时间，身上的青光瞬间迸发到了极致，青碧色的光芒已经开始有些向墨绿色发展。
就连天空，在这时候都仿佛被青光照亮，隐约之间，能够看到一颗巨大的狼头光影在空中闪烁。
闪灵扑空，落在一间房屋的房顶之上，眼看着大祭司伴随着这一声呼喝而气息暴涨，眼中也不禁闪过一抹诧异之色。
“返祖？竟是一名祭祀。这小小的镇子上，居然有一名祭祀。难怪敢对我们下手。”它并没有因为风狼镇大祭司的气息提升而恐惧，反而是越发的愤怒了。
也就在这时，一声悠长的狼啸随之响起，“嗷呜——”
一道壮硕无比的身形瞬间冲出，来到了大祭司身边，赫然正是风狼领主。
此时的它，似乎是受到了风狼镇大祭司刚刚那一声呼唤的影响，身体足足膨胀到有接近四米高。每一块肌肉都膨胀起来，看上去充满了凶威。
它直接在大祭司面前匍匐下来，身体越发的返祖。风狼镇大祭司身形飘起，落在了风狼镇领主背上。二者宛如一体。气息也随之暴涨。很快就超越了六阶的层次。
而此时，闪豹们也已经杀入到了镇子之中，它们何止是搜寻，遭遇风狼，根本就是毫不犹豫的动手。一时之间，双方已经战成了一团。
风狼镇上的风狼族人数量相当不少，但真正的强者却是不多。还有不少是老幼妇孺。而闪豹一族这次前来的上百闪豹却都是青壮。一时之间，双方在厮杀之中，风狼们在猝不及防之下顿时是节节败退，留下了一具具尸体在地。
风狼大祭司已经完全变成了墨绿色的双眸之中凶光闪烁，怒视着闪灵，“为什么？为什么要袭击我族。你可知道，擅自入侵他族领地，祖庭所不容？”
“擅自入侵？你族掠我族幼儿，你还有脸质问于我？”闪灵眼中凶光大放，身上气息也随之不断的升腾，分明是血脉正在被全面激发的特征。
“掠你族幼儿？”风狼镇大祭司明显愣了一下，低头向自己跨下的风狼镇领主看去。
掠它族幼儿在妖怪族中绝对是大忌。风狼族和闪豹族之间，以前就曾经出现过这样的问题。最早的交恶，就是因为如此。
狼肉并不好吃，没人会觊觎。闪豹一族其实也差不多。但是，奇怪的是，豹妖一脉的幼儿，却有一种奇特的灵性存在，在幼儿时期如果吃下豹妖，无论是豹妖之中的哪一族，对于妖怪各族来说都是大补。甚至有提升自身血脉灵性的作用，能促进血脉的进化。
因此，对于豹妖一脉幼儿的偷猎是屡禁不止。对此，豹妖一脉也是极其的痛恨。在全力保护本族幼儿的同时，对于那些敢于偷猎它们幼儿的种族，展开全面的报复。为此，还曾经发生过好几次大战。豹妖各脉也因此而变得特别团结。
直到后来，妖怪族祖庭正式宣布，严令禁止对于豹妖一族幼儿偷猎，否则豹妖一族有权将其猎杀，并且祖庭会追究该族的责任。
所以，猎杀豹妖一脉的幼儿，绝对是大忌啊！

第五十四章 七阶闪豹
难怪它们敢违背祖庭规则，攻入风狼镇之中。难道竟是真的有猎杀豹妖一脉幼儿的情况出现？
对此，风狼镇大祭司还真的是有点怀疑的。首先怀疑的对象就在它身下。
因为它很清楚，自己身下这位，一直都在为了突破五阶，进入到六阶而努力。但因为自身血脉强度不够，却是屡屡失败。对此，它一直极其的愤怒。只有达到六阶程度，才有可能被征调进入嘉里城。风狼镇领主早就对这偏僻的村镇厌恶了。
而猎杀豹妖幼儿进行食用，还真的是一条捷径的办法。铤而走险也不是不可能的。
事实上，就算是祖庭禁绝，偷猎豹妖一脉幼儿的情况也没有全部消失。
风狼镇领主有些躁动不安的发出一声声低吼，“大祭司，我没有。”
大祭司抬头看向闪灵，“你可有什么证据？”
闪灵低吼道：“我已经感受到了我族血脉的存在。还需要别的证据吗？我的血脉已经进入了祖脉强度，对于本族之人的感应，难道你身为祭祀不懂？”
风狼镇大祭司的心往下沉，它知道，对方说的很可能是真的。如果不是感受到在风狼镇之中有闪豹一族的幼儿气息，对方恐怕也不会冒然出手。这是足以影响到两族的大事。
“嗷呜——”正在这时，在它身下的风狼镇领主突然再次发出一声咆哮，浓烈的风狼血脉气息迸发，令镇子里正在对抗闪豹的风狼明显精神一振，血脉气息提升。
风狼镇领主更是一张嘴，一道风刃就朝着闪灵喷射而出。这道风刃在空中迎风暴涨，空气中的风元素飞速的向风刃凝聚而去，几乎是转瞬之间就膨胀到了足有一米宽的程度，带着刺耳的厉啸。
当风狼镇领主喷出这道风刃的瞬间，无论是闪灵还是风狼镇大祭司都明白了。虽然风狼镇领主没有承认是它抓了闪豹幼儿，但显然就是它做的啊！
而事实上，风狼镇领主此时的内心是惶恐的，它当然知道抓了豹妖一族幼儿的麻烦。可是，对于实力的渴望，对于血脉的提升，让它在遇到机会的时候根本就无法放弃。
就在两天前。它在外出的时候，正好遇到一家闪豹在山林中嬉戏。其中有两只小闪豹明显刚出生不久。那对闪豹夫妇实力也不强，只是在三阶左右。内心的贪念令它在略作犹豫之后就动手击杀了闪豹夫妇，掳走了两个幼儿。
它自问做的神不知鬼不觉，哪怕是最亲近的妻子都不知道这件事。却没想到只是两天时间，竟然就被闪豹一族大军压境找来了。
“住手！”风狼镇大祭司怒吼一声。
闪灵眼中黄光一闪，正要闪避时，面前的风刃却迸发出一股强大的风元素波动，那宛如旋涡一般的风元素竟是对它产生出束缚的效果，令它有种避无可避的感觉。
“小小五阶，也放光华？”闪灵不屑的哼了一声，身体轻微的晃动了一下，竟是一分为三。三道身影骤然闪烁了一下，周围的束缚就已经被破开，三个闪灵，同时分三个方向，直奔风狼镇领主和风狼镇大祭司扑出。
风狼镇大祭司怒吼一声，“你糊涂啊！”手中法杖高举，身上青光大放，狂风吹袭，硬是将闪灵的三道身影再次挡飞了出去。
风狼领主低吼道：“杀了它，大祭司，只要杀了它和入侵的闪豹，我会离开镇子。您知道的，我如果不用这样的办法，在咱们这资源匮乏的地方，永远都进入不了六阶，我也是没办法。”
“混账！”闪灵大怒，“你进阶没办法，就残害我族幼儿？真以为一个返祖就能阻挡的了我？”
一边说着，它身上黄褐色的豹纹开始出现变化，淡淡的金色徐徐浮现而出，闪灵的身躯也变得越发的修长有力，一双眼眸之中透露出的光芒也开始变成了淡金色。
“七阶！”风狼镇大祭司几乎是脱口而出。
其实，当闪灵出现的时候，它就已经感受到了对方的气息强度。而此时，就越发的确定了。
风狼镇大祭司本身的修为是六阶，但因为自身是祭祀，和普通风狼不同的是，它能够借助一些风狼祖辈神级强者的气息来增强自身。可就算如此，它也不是七阶，只能暂时达到七阶强度而已。
六阶和七阶之间，是鸿沟一般的差距，是大层次的区别。它就算是身为祭祀，想要战胜真正的七阶强者也是几乎不可能的。除非风狼镇领主也达到六阶，它才有可能使用秘法将风狼镇领主也暂时提升到七阶，与它共同对抗，获取一线机会。
闪灵没有再开口，强烈的仇恨驱使着它直接扑向了风狼镇大祭司和风狼镇领主这对组合。
一时之间，三大强者在空中大战起来。
一道道强烈的青光以及对祖先的呼唤不断加持在风狼镇大祭司和风狼镇领主身上。在它们身下不远处的风狼镇祭坛上，不断有淡淡的青光升腾缭绕，带给它们丝丝力量。
这里毕竟是风狼镇，对于它们来说也算是主场作战。
但是，闪灵所展现出的实力却是极为强悍。闪灵当然知道在对方主场作战对方会有所加成。可它是真正的七阶，它有信心与对方对抗，并且战而胜之。这就是实力的底蕴。
一时间，从远处只能看到闪灵化为一道金色光影不断的向中央的青色发起冲击，一次次的将那青光挤压。但一时半会儿它想要攻破风狼镇这两位的防御圈也很难做到。
就在它们这边大战刚刚开始的时候，远处的两层小木屋之中。
王家三兄弟和凌沐雪都已经被邱静召集在一起，不让他们出去。
王延丰和唐三一直都在二楼。
打开窗户，就能看到远处的战斗。闪豹冲入的方向正如当初虎面人所说的那样，没有丝毫分别。
按照约定，三百息之后，唐三就要离开这里了。
“唐三。”王延丰看向他。
唐三恭敬的向王延丰行了一礼，对于这位在他来到这个世界后第一次带给他家庭温暖的老师，唐三内心之中，是充满了敬意的。
“老师，我要走了。您和师母多多保重。在方便的时候，我一定会回来看你们的。”唐三轻声说道。
“你现在就要走？不是说三百息吗？”王延丰惊讶的说道。
唐三道：“您放心吧，应该没事的。闪豹族来的数量不少，您没发现好多风狼都已经去前线了吗？现在后方没什么风狼了，也不会有人发现我。不久之后，按照救赎那人所说，闪豹应该能攻入镇子里。等到那时候，我反而不方便走，我先早点离开，见机行事，我的能力您还不放心吗？”
王延丰略微犹豫了一下，还是点点头，道：“一定小心。等到了嘉里城，有时间的时候去找鬼鬼，她会把你平安的消息传递给我。”
“好的。老师，那我走了。”唐三走上前，拥抱了一下王延丰，转身穿窗而出，身体在空中灵巧的一个翻转，在风元素的承托之下，直接飘落到了院外。
他回身朝着窗口处的王延丰挥了挥手，就迅速没入到了黑暗之中消失无踪。

第五十五章 杀戮的机会
看着唐三离去的身影，王延丰突然有种怅然若失的感觉。相处一年，他确实是教导了唐三，但同样的，他也从唐三身上学到一些东西。在过了最初那段时间之后，他甚至在某种程度上都没有将唐三当做孩子看待，而是当做与自己平等的存在看待的。
这种感觉相当的奇妙，唐三相当有主见，却又沉稳。或许，未来成长起来的他，真的能给人类带来一些希望吧。
下意识的攥了攥拳头，王延丰关上窗户，他也要做准备了。稍候闪豹冲入镇子里，他也要有相应的应对，才能洗脱唐三离开的嫌疑。
出了木屋，唐三心中一直在默数着。
他没有第一时间离开风狼镇。事实上，那天在得知了虎面人整个计划之后，他也就有了自己的计划。
直接离开当然是最稳妥的选择，但对他来说，这也同样是个绝佳的机会。
上次因为尝试不同种类妖怪族血脉烙印的使用方式和修炼方式，导致闪豹一族的烙印从四阶跌落到三阶。同时，他的风狼烙印现在也没有到四阶巅峰。这次闪豹大战风狼，对他来说，又何尝不是提升自身烙印的好机会呢？
烙印的强度越高，他也就能施展出越高层次的两族能力。
之前遇到的犀牛妖、灵犀鹿妖、白头隼妖不好找。可闪豹与风狼却就在眼前。大战之中，谁会注意到他呢？
对于风狼镇内的地形，唐三早就已经是极为熟悉的。他将自己隐藏在阴暗之中，飞快的靠近前线双方战斗的区域。
当然不会靠近中心那边，那可是一个七阶对阵一个六阶加一个五阶。而且下面还有风狼镇祭坛这样的存在。以他现在的实力，还不足以去影响到那边的战斗。所以，他是朝着战场的边缘一侧靠近的。
离得近一些，他明显能够感受到在自己体内的风狼烙印与闪豹烙印都在不断的发热。这是血脉被刺激的现象。也可以感受到双方的战斗正处于白热化状态。
攀爬上一栋房屋，唐三匍匐在屋顶上，朝着远处看去。
就在距离他这边不远的地方。七、八头闪豹正在攻击四头风狼。
双方都是三阶到四阶的修为。在妖怪族之中，风狼和闪豹两族的整体实力是相差无几的。所以才会有双方是世仇却谁也奈何不了对方的情况。
此时明显是闪豹一族占据上风，在这些闪豹之中，有两名是四阶的实力。再加上其他闪豹，速度奇快无比，围绕着四头风狼不断冲击。
在四头风狼之中，只有一头是四阶的，剩余都是三阶。
论速度，风狼虽然也不慢，可是和闪豹相比，它们就有些捉襟见肘了。但风狼的防御力和力量方面却要比闪豹更强，还能施展风刃。所以，闪豹虽然占据了上风，但为了防备被风刃命中，它们的攻击还是比较小心的，只是不断的在这些风狼身上留下一道道伤痕，想要真的将它们杀死也需要时间去消耗才行。
唐三观察了一下它们的战斗，再看看远方的其他战团。这边的战团是比较独立的。为首那头风狼不断发出一声声厉啸，显然是在呼唤支援。但这个时候整个风狼镇都已经陷入了大战之中，根本没有风狼有余力来支援这边。
这里不错。
唐三双眼微眯，下一瞬，他动了。
匍匐在屋顶之上，他没有直接下去。双手挥动，体内风狼烙印被激发。两道风刃从屋顶上直接飞射而出。与此同时，灵犀心眼开启，捕捉闪豹的行动轨迹。
两道青碧色的风刃飞射而下投入战团。闪豹自然察觉了。各自闪避。
但是，唐三射出的风刃又怎么是普通闪豹所能相比的呢？
两道风刃在空中划出两道优美的弧线，看似射在空处，却刚好有两道奇快无比的黄色身影撞了上去。
“噗噗”两声，两头三阶闪豹几乎是瞬间被切割成了两半。
这突如其来的变化，令正在战斗中的双方都吓了一跳。
四头风狼自然是大喜过望，援军来了，而且还是实力强劲的援军。要知道，风狼在正常情况下，除非是释放大规模密集的风刃进行攻击，否则想要用风刃来命中闪豹几乎是不可能的事情。闪豹的速度实在是太快了。
而眼前这两头闪豹不但被命中了，而且瞬间毙命，这意味着两道风刃的强度也非常高。
一头四阶闪豹咆哮一声，直接腾身而起，直奔屋顶方向扑去。它虽然不知道对方是怎么做到的，但必须要解决屋顶上的风狼才行。
四阶闪豹冲上屋顶的瞬间，它就看到了一道黄色的光影。血脉气息的相近，令它在第一时间就下意识的认为，是自己人。
豹闪，乃是闪豹一族的本命天赋技能啊！
所以，它第一时间的认知就是，有伙伴来了，并且解决了屋顶的风狼。
而也就在这时，对方就已经到了它面前。一只手掌闪电般探出，直接拍击在了它的喉咙之上。
四阶闪豹的瞳孔瞬间收缩，而下一瞬，遭受重击的它看到了一双充满紫色的眼眸。瞬间就陷入了呆滞。
体内的血脉之力疯狂倾泻。
唐三直接将它按倒在屋顶上，玄天功运转，毫无保留的吸摄着这头闪豹体内的能量。
这是一头四阶闪豹，在他冒充闪豹偷袭之下，根本都没能发挥出自身的战斗力。更何况，有了嘉里城之行后的唐三，实力也是今非昔比。有心算无心之下，这闪豹又怎么可能是他的对手。
在不断的吞噬中，玄天功迅速变得越发充盈，体内的闪豹烙印也在不断的发热、发亮。当这一头四阶闪豹的血脉之力被他吞噬一空后，闪豹烙印也已经重新进入到了四阶层次。这可是一头完整四阶闪豹的血脉之力。绝对大补啊！
完成了对这头闪豹的吞噬，唐三心中默数的数字已经到了五十。
五十息了，这是从前方战斗开始时开始计算的。他遥望了一眼远处风狼镇中央正在大战的三大强者，时不我待。
此时，下方因为闪豹一方的实力锐减，再加上几名风狼的拼命，原本已经以碾压姿态将要必胜的局面也暂时陷入了僵持。
房檐上的唐三深吸口气，玄天功急速运转，刚刚吞噬的四阶闪豹，令他的玄天功无比充盈，一道道风刃飞射而出，直奔下方而去，灵犀心眼开启，凭借着心眼的精确判断，控制着风刃覆盖全场。
下方正在战斗中的闪豹顿时感觉到了不妙，房顶又有风刃落下，意味着什么？意味着那上去扑杀对手的四阶闪豹抵挡不住对方，甚至是已经陨落了啊！
那一道道风刃凭空而落，将地面都照耀成了青碧色。
闪豹们纷纷闪避，尝试着对这些风刃的躲避。但这一次，唐三却没有半分留手。一共十八道风刃同时飞出，这已经是超出了那天他对付虎面人的数量。

第五十六章 偷猎
以虎面人五阶修为，都只能挡得住九道。而闪豹擅长的是速度可不是防御。但它们的速度又在唐三的灵犀心眼锁定之下变得毫无作用。豹闪反而成为了他们更加致命的问题。
那一道道风刃，就像是长了眼睛一般，总是会出现在它们高速冲击的必经之路上，十八道青色风刃犹如实质一般，根本就不是闪豹的防御所能抵挡的。
唐三现在自身修为已经是玄天功第四重巅峰，再加上体内的四大烙印，绝不是普通的四阶妖怪族所能比拟。此时全力出手的十八道风刃，化为风暴，瞬间席卷全场。
这还是他第一次全力以赴的出手。十八道风刃就是他现在能够控制的极限。如果不考虑控制效果的话，更多也能施展。但很多时候，数量的多少远远不如精准控制来的重要。
四阶的闪豹几乎是转瞬之间就被斩杀的一干二净。四阶闪豹勉强还能凭借危机意识闪避几下。但那十八道风刃却宛如催命符一般。在空中不断的飞旋回转，甚至彼此还会相互通过碰撞来改变方向。
这是唐门暗器百解中的令一精妙手法，排名还在百鸟归林之上，取蝙蝠飞行的奇异特性，名为蝠翼轮回。不但精准，而且不可捉摸。
在唐三凭借着灵犀心眼的控制下，这蝠翼轮回手法还更上层楼。那一道道风刃都是由风元素组合而成，灵犀心眼的注视之下，这些风刃在空中飞行的过程中还能自行吸收空气中的风元素加持自身，让自身的威能变得更加强大。
所以，那十八道风刃在空中竟是变得越来越大，攻击力也是越来越强，就连唐三都已经掩盖不住它们的声音，刺耳的破空声仿佛催命的符咒一般。
“噗噗！”剩余的四阶豹妖也终于在风刃的一次聚合之下再也无所遁形，被斩落在空中。
看着这一幕，那仅存的几头风狼都已经是目瞪口呆。这是风刃？本族的天赋能力风刃吗？风刃竟然还可以这么用？还可以如此强大？这是它们以前连想都没有想过的场景啊！
可事实摆在眼前，由不得它们不信。死里逃生的感觉，令它们不禁欣喜若狂。
可是，就在它们心中刚刚涌起兴奋的情绪时，突然之间，它们发现，那一道道风刃在空中回旋一周，先是散开，然后就从四面八方悍然而至。直奔它们席卷而来。
“嗷……”惊恐的狼嚎声才刚刚响起就已经是嘎然而止。本就已经有着不轻伤势的它们，又怎么可能抵挡得住如此强大的风刃呢？
六十息了。
唐三心中默默的数着。
全歼了下面的风狼和闪豹，他已经是迅速落下。首先就找到了风狼和闪豹之中的四阶存在，迅速吞噬它们残留的血脉烙印。
效果比他想象中要差一些。或许是因为死无全尸的缘故，血脉之力流失了不少。
那些三阶的闪豹和风狼甚至已经没有什么吞噬价值了。但为了追求速度，他也没什么办法。
对于妖怪族，自从他在这个世界的亲生母亲被对方所杀之后，他就早已经没有了半点怜悯之心，在他看来，所有的妖怪，都该杀！
只是吞噬了几名四阶妖怪的血脉之力，唐三就迅速离开。这边的战场比较偏僻，并不容易被发现。几头四阶妖怪的血脉之力对他来说补充还是不小的。风刃和豹闪的两个烙印明显比之前更加凝实了许多。在四阶位置大大的进步了一些。尤其是风狼的烙印，已经极为明亮，甚至吞噬到后面，似乎已经到了瓶颈，无法再继续进步了。
对此唐三并不奇怪，这烙印与他自身的玄天功修为息息相关，玄天功在四阶无法提升，这血脉烙印也无法提升也是正常的。
八十息了。
唐三抬起头，目光再次看向风狼镇中央正在交战的双方。
此时，强大的七阶闪豹闪灵，已经将自身的速度优势完全展现出来。
尽管风狼镇大祭司释放出的风元素攻击都是范围型的向它覆盖，却依旧无法接触到它身体半分。豹闪的速度实在是太快了。它甚至可以做到在风狼镇大祭司发出一片风刃攻击时突然后退百米。当风刃散开的瞬间，再骤然通过豹闪穿越而回发起攻击。
风狼领主此时是双目血红，在风狼镇大祭司施加的血脉之力增幅下，正爆发出远超它正常时候的战斗力，应该也有六阶强度。身形越发魁伟的它，抵挡住了闪灵的大部分攻击。但身上也已经是伤痕累累。
哪怕风狼镇大祭司凭借着本族密法强行将它们两个的实力提升起来，可是，七阶就是七阶。真正的七阶和六阶之间都有着不可逾越的鸿沟。
闪灵完全是在压着它们打，更重要的是，密法的时间终究还是有限制的啊！不可能无休止的使用，一旦密法的效果消失，风狼镇大祭司和领主的实力不但会瞬间跌落，甚至还会受到密法的反噬。没有什么东西是不需要付出代价就能获得的，种族的密法也是如此。
与此同时，闪豹一族也已经全面攻入了风狼镇之中。风狼镇的青壮已经守不住了。甚至连妇孺都已经加入到战斗之中。
在这种情况下就能看出妖怪族的强大。哪怕是幼年的孩子，都具有一定的战斗力。可惜的是，它们所面对的乃是闪豹一族之中的精英。虽然除了闪灵之外都没有五阶以上的存在，但横扫风狼镇还是不在话下的。
唐三这边击杀了不少闪豹，还算是缓解了这个方向闪豹一族的攻势，但更多的闪豹还是已经杀入风狼镇之中。继续这样下去，恐怕整个风狼镇都要被屠灭的一干二净。
“住手！”一声尖啸突然响起。
与此同时，风狼镇大祭司身上的青碧色光芒骤然变得强盛起来，化为一股巨大的龙卷风，竟是将闪灵直接席卷的飞了出去。
龙卷风上带起的风刃，也在它身上切割出了多道伤痕，令这位七阶强者不由得为之一滞。
风狼镇大祭司愤怒的注视着闪灵，手中法杖“轰然”炸裂。顿时，一股浓郁至极的血脉气息化为一个墨绿色光球出现在它掌心之上。
“让你的族人住手。否则的话，就玉石俱焚。你应该认得这是什么东西。”风狼镇大祭司将那墨绿色光球托起。
闪灵眼神一变，原本正准备再次扑出的身形也随之停顿了下来。
它当然认得这是什么。
任何妖怪族和精怪族的部落，祭祀都拥有着崇高的地位，就是因为它们能够召唤祖先之力，不断的强化和稳定族人的血脉，不让血脉之力因为传承而减弱。
而在这个过程中，祭祀们也往往会收集这些血脉之力，还有与祖先血脉沟通的能力。这些力量凝聚在一起，就会成为一个部落的核心所在。像风狼镇大祭司手中托着的这个墨绿色光球，就是风狼镇之中的风狼之心，其中蕴含着风狼镇所有族人的一缕血脉气息，还有不断祭祀和献祭而来的血气，这些力量在风狼镇大祭司的多年炼化之下，与风狼一脉祖先的气息融合，可以说是整个风狼镇的核心，也是风狼一脉的血脉传承中的一部分。

第五十七章 风狼之心
“如果你继续逼迫，我就引爆风狼之心，除了你之外，你带来的所有族人都要死。闪豹与风狼一脉，也将不死不休。”风狼镇大祭司厉喝道。
闪灵眼底闪过一抹忌惮之色，风狼镇大祭司说的没错，如果这风狼之心爆炸，那就意味着在这里的所有风狼和闪豹几乎都会死。这爆炸的威力必然是巨大的。而一旦风狼之心爆炸，一定会惊动风狼一脉的最高层。
更重要的是，各族的血脉之心都是各族传承的关键，一旦血脉之心被毁，就相当于降低了这一族血脉的传承，这是仅次于灭族的大仇啊！一旦发生这种情况，就算是祖庭也不能阻止报复。到了那个时候，可就真的是风狼和闪豹要大决斗了。不死不休的那种。
闪灵也没想到，在这小小的风狼镇之上，竟然会有风狼之心的存在。它刚才确实是已经生出了必杀之心。借着有幼年族人被掠，将这里的风狼强者屠杀殆尽，就算是在道理上，它也能站得住脚。
只是它没想到这风狼镇大祭司如此决绝，居然直接将风狼之心给拿了出来。要知道，这东西一旦被引动，就算是不将其引爆，再想要收敛，也要付出相当巨大的代价。对于大祭司本身来说，它必须要献祭自己的血脉之力，才能稳定住风狼之心。
闪灵眼中凶光闪烁，爆喝一声，“住手。”
正在发动攻势的闪豹这才纷纷停下攻击。
而较远地方的唐三，也刚刚从一头四阶闪豹身上收手，再次隐藏于阴暗之中。
那是什么东西？对于风狼镇大祭司手中的那个风狼之心，他也充满了好奇。
当风狼之心被取出来的瞬间，他首先感受到的是强烈的心悸。这明显是能够威胁到他生命的存在，紧接着，他就感觉到自己的风狼烙印变得灼热起来，几乎是瞬间就变得滚烫了。通过灵犀之眼，他能感觉到风狼烙印对那风狼之心充满了渴望的情绪，仿佛想要将其融合似的。
风狼之心无疑是王延丰教导他的知识之中并不存在的。但能够威慑到一名七阶强者，可见这玩意儿对于风狼一脉来说也是意义重大。
战斗在镇子里渐渐停了下来，唐三也不好再浑水摸鱼的出手了。只有双方在战斗的时候，他才有机会。但就是这么一会儿的工夫，他也连续吞噬了七、八名风狼和闪豹的血脉之力。
一百六十息了。他要准备离开了。
与此同时，唐三心中也暗暗惊讶。他的惊讶是针对于救赎组织的。
虎面人当初跟他说的是，三百息让他离开。而这次闪豹一族来的强者，明显是具备着能够将整个风狼镇夷为平地实力的，如果不是风狼镇大祭司取出风狼之心，恐怕风狼镇就真的完蛋了。
而按照之前虎面人和他的交代，这位似乎是早就断定了闪豹的攻击是没办法灭掉风狼镇的。因为一旦灭掉风狼镇，毫无疑问，作为风狼附庸的王延丰他们也一定会被杀死。
看起来，救赎组织在制定计划的时候，对双方的底细都很清楚啊！恐怕连风狼镇大祭司能够取出这个光球他们应该也猜到了。
此时，就听闪灵冷冷的说道：“你拿出风狼之心，就想让我们不救族人吗？猎杀我族幼儿的仇，难道就这么算了？你应该知道，你这么做的后果是什么。就算是闹到祖庭，你们风狼一脉也必然会受到严惩。”
风狼镇大祭司深吸口气，它当然知道这件事没有那么容易善了。怪就怪风狼镇领主的贪婪。
风狼镇大祭司沉声道：“这件事，错确实是在我们。这一点我承认。但你们也已经杀了我族众多族人。我可以将还活着的你族幼儿交给你。只要你肯退走。”
闪灵大怒，“只是这样就完了？罪魁祸首就算了？你知不知道你在做什么？如果你坚持如此，就算是让族人都战死在这里，今天我也必然要将这里的一切毁灭，再上祖庭讨个公道。你真以为我们就怕了你们的不死不休？你们掠杀我族幼儿，同样是不死不休的大仇。”
风狼镇大祭司眼中闪过一抹决绝的光芒，她飘身而起，从风狼镇领主身上落到一旁的空中，在风元素的承载下稳定住身形。
“好，那我就给你一个交代。风雄，你走吧。我以大祭司的身份宣布，从这一刻开始，你被剥夺了领主之位。从现在开始，你不再是我风狼镇的首领。之后你的任何事情，也与我风狼一脉无关。”
风狼镇领主大吃一惊，风雄是他的名字啊！
“大祭司，您……”风狼镇领主眼中血光涌动。
风狼镇大祭司怒吼道：“你真的想要让风狼镇的一切都因为你的愚蠢而被毁灭吗？还不快滚。”
风雄似乎意识到了什么，一咬牙，猛然闪身而出，朝着远方蹿去。
闪灵几乎是下一瞬就动了，一个豹闪，就要阻拦风雄的去路。
但也就在这时，一面风墙骤然挡在了它面前，阻挡住了它的去路。
闪灵目光冰冷的看向风狼镇大祭司，冷冷的道：“你是什么意思？”
风狼镇大祭司不徐不疾的道：“我能感受到，你族幼儿应该还有存活。你不应该先去救援它们吗？”
闪灵双眼微眯，而此时，借着还有大祭司之前血脉增幅的效果在，风狼镇领主风雄已经跑出了数百米。
“你，很好！”闪灵眼中凶光闪烁，但它对风狼镇大祭司手中的风狼之心是真的忌惮。这玩意儿不能爆，否则，它就算是七阶也要重伤，更重要的是，挑起两族的决斗，这个责任它也承担不起。
“看在风狼之心的面子上，我给它百息时间。百息内，我不追击。百息之后，你再阻拦，那就不死不休。撤出风狼镇。”一边说着，它猛然一挥右前爪。镇中的闪豹一族如水般迅速褪去。
风狼镇大祭司眼神不变，只是默默的托着手中的风狼之心，静静的看着这一切。
无疑，闪豹全都退出镇子，风狼之心对于闪灵的威胁就小的多。一旦自爆，死的就是整个风狼镇的所有风狼一族。但闪灵给出的条件也是风狼镇大祭司能够承受的，百息时间，足够风雄跑出很远一段距离了。闪豹虽然擅长速度，但对于周边的环境风雄肯定是更加熟悉的。要是这样还跑不了，那就只能是它命不好了。至于风雄以后如何，那也不是大祭司能够决定的。要看族中决断，只要不被闪豹找到，躲一阵也是不错的选择，过了风头再说，大不了换个地方。
闪灵看着风狼镇大祭司，双眼微眯，“你的修为虽然不算很强，但能主持风狼之心，血脉应该十分纯粹才对，你不是简单的风狼，为什么会在这里？”
风狼镇大祭司淡淡的道：“如果我还有当年的修为，你以为，就凭你就可以在我面前叫嚣吗？”
闪灵愣了一下，看着面前这苍老的面庞，似乎想到了什么，但却没有再开口，只是在心中默默的数着百息时间。

第五十八章 吞噬风雄
风雄此时已经冲出了风狼镇，此时的它，内心之中充满了怒火和不甘。
怎么就被发现了？怎么会就被发现了？
它当然知道，大祭司将它驱逐是为了救它的命。继续和那七阶闪豹斗下去，它必死无疑。关键是对方抓住了把柄。
现在只能先跑了再说。闪豹速度再快，也不可能比自己更熟悉这边的情况，而且凭借着风元素的加持，长距离奔驰，闪豹也未必就比它更快。风元素还能遮掩它自身的血脉气息。
但它也能感觉到，自己先前被激发到六阶的血脉之力正在逐步的衰退，身上的伤口不断传来刺痛，血液虽然流失的不多，但还是对它有所影响。只是现在的它，是无论如何都不能停歇的，必须要迅速远离这里。唯有如此，才能逃得性命。
全力加速，冲入树林。风雄的计划很简单，先去风灵石矿山那边，那边有一条隧道。是专门开凿出来作为后手的。还是当初大祭司亲自主持建造的。
在那条隧道之中，有很多岔路口，宛如迷宫一般。只要自己能够逃到风灵石矿山那边，钻入隧道，基本上就安全了。风灵石的风元素也能更好的隐藏他自身的气息。
就在它认准了方向准备前往风灵石矿山的时候。突然间，一种难以言喻的感觉出现在心头。它猛然一个刹车，瞬间减速。
一道青光，几乎是闪电般从它面前掠过。如果它刚刚没有减速的话，这一道青光就会刚好斩在它的咽喉之上。
“谁？”风雄爆喝一声。
风刃，刚才那分明是风刃。竟然有族人暗算它不成？
一株大树后，一道身影缓缓转出。瘦小的身影看的风雄一阵错愕，人类？这竟然是一个人类？还是幼小的人类？
它甚至都没认出这个人类的身份。
是的，这出现在它面前，挡住了它去路的，不是别人，正是唐三！
唐三喃喃的道：“五十息，应该够了。杀它二十息，吞噬的时间有些紧张。不过也差不多吧。”
一边说着，他的双手就已经挥动而出，在风雄震惊的注视下，一道道足有尺余宽的青碧色风刃已是暴射而出。一共十八道风刃，没有半分的保留，全部飞射到空中。
每一道风刃，都带着刺耳的厉啸声。空气中的风元素，就像是感受到了风刃的召唤一般，飞速的朝着这些风刃之中凝聚而去。
从那少年的眼中，风雄看到的是一抹金紫色的光芒。
“嗷呜——”风雄愤怒的狼嚎一声，骤然加速。此时的它，修为已经从六阶重新跌落回五阶，甚至因为之前的血脉激发，而产生了虚弱的感觉。
对于眼前这个人类少年，它并没有任何恐惧，但在这少年的阻挡之下，必然会让它逃离的时间减少啊！背后可是随时会有一名七阶闪豹追来的。
所以，它的第一反应就是速战速决。
青光瞬间从身后喷射而出，仿佛在这一瞬间，它的每一根毛发都变成了青碧色。双眸中碧光流转，带着强烈的凶厉之气，悍然朝着唐三直扑而去。对于那飞射在空中仿佛射偏了四散纷飞的十八道风刃，它甚至连看都没看一眼。
身为风狼镇领主，天生就具备风刃天赋的存在，它自身对于风元素的抗性也是极强的。
这些风刃对它的攻击，它并不如何忌惮。就算能够伤害到它，对它的伤害也会被大幅度的削弱。
它现在只想迅速击杀这人类少年，然后尽快逃离这里。现在这种时候，它甚至都没时间去思考为什么一名人类少年在没有施展风狼变的情况下竟然能够释放出这么多的风刃。
看着正面扑向自己的风雄，唐三嘴角处流露出一抹不屑。眼神之中更是充满了痛恨。
这个世界的生母无疑就是死在这个家伙和那个大祭司手中的。六阶的大祭司，唐三自问还对付不了。可是，对付这么一个已经受伤不轻，而且血脉之力还在飞速减弱的五阶风狼，他还是有把握的。
通过灵犀之眼，他能够清晰的感受到风雄血脉气息的变化。一路跟来，选择在这个地方才出手，就是因为他已经有足够的信心。
面对风雄的正面飞扑，唐三没有闪避，他反而是挺身而上，身上黄色光芒一闪，几乎是瞬间跨越了二十米的距离，就在风雄刚刚扑出不到五米的时候，就已经出现在了风雄面前。
豹闪！
这还是唐三将豹闪提升到四阶之后，第一次在实战之中使用。
风雄眼中充满了不敢置信之色，它无论如何也想不到，为什么一名人类在拥有风刃的同时，还能拥有豹闪的能力。
而一个拳头，也就在这时在它眼前放大。
“砰”的一声，唐三的一拳已经狠狠的砸在了风雄的左眼之上。
飞扑的势头嘎然而止，一双狼爪却依旧抓向唐三，与此同时，它身上的风元素爆发，想要将唐三推开。
唐三灵犀之眼光芒大放，就在风雄的风元素释放的瞬间，眼中紫光骤然闪烁了一下。
风雄只觉得大脑一阵刺痛，刚刚释放出的风元素顿时溃散。
正常情况来说，以它的血脉天赋，就算是唐三用有灵犀之眼的能力，也几乎不可能和它抢夺对于风元素的控制权。毕竟，妖怪族血脉天赋对于自身的能力拥有很大的控制力，还有修为上的差距。
可是，当它的大脑受到冲击，就再也控制不住那些风元素了啊！风元素在唐三的引动下瞬间溃散。
也就是这一瞬间的恍惚，先前那飞射而出的十八道风刃，都已是呼啸而回。
百鸟投林！
一道道风刃，几乎是在间不容发之际斩击在风雄的脖颈上。
风雄的皮毛表面，确实是在不断的闪烁青光，抵消着风元素的侵袭。但架不住攻击多啊！
与此同时，唐三的双手，已经死死的抓住了它的一双前爪。
风雄刚刚清醒过来就感受到脖颈的强烈刺痛。它想要挣扎，却发现自己的一双前爪仿佛被铜浇铁铸了一般，竟是没能挣脱。
论身体力量，唐三就算是达到五阶，在没有特殊增幅的情况下也很难和同为五阶的妖怪族争锋。毕竟，妖怪族的血脉天赋令它们的身体力量极其强悍。
但是，他也不需要控制住风雄太长的时间，凭借着玄玉手加上犀牛族的重甲术，他短时间内抓住风雄的前爪毫无问题。更何况，玄天功已经在第一时间发动，强行吞噬风雄的血脉气息。
当第一股风雄的血脉气息涌入唐三体内的时候，他就感觉到了不同。
风雄的血脉气息比他以前所吞噬过的任何风狼血脉都要纯粹的多，而且能量非常的精纯。以至于他才刚刚开始吞噬，体内的风狼烙印就瞬间迸发出刺目的青碧色光芒，令唐三全身都蒙上了一层青蒙蒙的光晕。
“噗噗噗噗噗……”一连串的风刃切割声不断的传来。

第五十九章 风狼王的血脉
风雄被那接踵而来并且攻击在同一个位置的风刃切割的直接被砸落在地面上。皮毛终于被割开，它拼命的挣扎。第二下的时候，差点将唐三甩脱。但是，脖颈要害的攻击，也在这个时候再也承受不住。
第十道风刃命中的时候，它的脑后神经就已经被破坏了，整个雄壮的身躯像是泄了气的皮球一般迅速软倒。
当第十五道风刃落下的时候，它的颈椎都已经被切断了。
唐三眼中光芒闪烁，驱散了最后三道风刃。此时的风雄，已经濒临死亡，就剩下最后一口气在。不能让它的头颅被切断，那样会影响到对它血脉的吞噬。
正常战斗从开始到结束，一共只用了十息的时间。看上去简单，但实际上，唐三自己也已经是竭尽了全力。
四大血脉烙印技能全部使用，再加上他的唐门绝学。
看上去用时更短，可实际上，这与风雄的应对有直接的关系。
唐三在释放风刃的时候，完全可以先隐藏在暗处，但他选择出现在风雄面前就是为了麻痹对方。
他只是一个人类的九岁孩子，看上去实在是太不起眼了，对于任何妖怪族来说，对人类本来就不会重视，更何况还是如此年纪幼小。他那瘦小的身材和风雄相比完全不成比例。这自然会让风雄产生轻视之心。
之前风雄被驱逐逃离的时候，唐三一直都在附近观察，一直都在通过灵犀之眼观察着它的情况。他选择的出手时机自然是最合适的。
风雄的第一个念头肯定是要加速逃跑，只是它万万没想到自己所面对的这个对手竟然会如此强大。
唐三更是毫不留手的全面爆发，凭借自身四阶巅峰的实力，曾经一代神王的战斗经验，甚至是心理上的把控，再加上玄天功的吞噬能力。在多重因素作用下，才能在如此短时间内将受伤并虚弱的风雄一举拿下。
玄天功全开，全力吞噬风雄体内的血脉之力，同时也吞噬着它体内的最后一点生机。
风雄眼中的光芒渐渐暗淡下来，身体也逐渐干瘪。而唐三感受到的，却是宛如洪流一般的血脉之力涌入体内。
突然之间，他全身气息骤然暴涨，全身骨骼也是发出一连串的“噼啪”声。
突破了！
是的，凭借着对风雄血脉之力的吞噬，他一举突破了四阶巅峰，进入五阶！
不只是玄天功的突破，他体内的风刃烙印也同时突破，从原本的青碧色变成了深邃的绿色，而且光芒还在不断的加深。
不一样，这风雄的血脉和普通的风狼是不一样的！唐三第一时间就有了判断。
难道是因为它是领主的原因？
虽然他还是第一次吞噬五阶风狼的血脉之力，可是，按照之前吞噬三阶、四阶风狼的经验来看，五阶就算要强得多，但也不应该是如此巨大的质变。
简单来说，普通风狼的血脉之力中还是有杂质的，玄天功在吞噬的过程中还需要进行转化和过滤。而风雄的血脉之力，几乎是直接就被风刃烙印吞噬，都不需要进行过滤这个过程。血脉之力极为的纯粹。
就像是纯净水和污水的区别。而且还是量大管饱。
吞噬一个风雄，甚至要超过之前唐三吞噬过的所有风狼血脉烙印的总合还要多很多。原本他认为想要突破玄天功第五重吞噬一个五阶强者恐怕都不够，此时却是一举成功。可见这风雄的血脉非同凡响。
但无论怎么说，总算是成功了。
事实上，那天在和虎面人制定计划，并且获得了三百息的时间时，唐三自己心中就有着自己的计划。
他为什么提前出来，就是为了要浑水摸鱼，趁着这个机会来提升自身实力。
最初的时候，他其实并没有觊觎风狼镇领主风雄。五阶的风雄他并没有绝对把握能够拿下，毕竟差着一阶，他又不具备前世那些能力，想要拿下身体强度极高的风雄难度很大。更何况还有风狼镇大祭司在。
所以，他只是想要趁乱吸收一些风狼和闪豹的血脉之力。
前面他也是这么做的。
而当风雄被驱逐离开，而且身上气息因为之前血脉激发而不断跌落的时候。唐三立刻敏锐的把控到自己的机会来了。而且这样的机会极为难得。
他早晚都要面对四阶巅峰去挑战五阶的危险，因为只有吞噬五阶的血脉之力，才能让他突破第五重玄天功。还有什么比眼前这个机会更好的呢？时间还够，顺势而为。
事实证明，他成功了。
顾不上去消化吸收吞噬风雄的能量。幸好在玄天功突破第五重的时候，玄天功在自行运转的过程中就已经吸收了大量的能量，就算如此，还是让他全身青光缭绕，体内那五阶的风刃烙印明显在五阶的层次又前进了一大截。这还是他没能完全消化吸收的情况下。
尽可能的吞噬了风雄身上的一切，唐三在风雄衣服里摸了摸，很快就摸出一个小袋子。里面应该是钱币。他也顾不上去查看，迅速将袋子装入自己怀中。运转玄天功，压制风刃烙印。与此同时，引动豹闪烙印，身形在原地化为一道黄色光芒迅速的闪烁起来。
黄光围绕着风雄的尸体急速闪烁了十几圈，消耗了一些玄天功的功力，唐三这才认准一个方向，凭借着豹闪用最奢侈的加速方式远离原地。
就在他刚刚离开不到十息的时间，两道身影已是从天而降。
黄光闪烁，闪灵已是落在了风雄的尸体旁边，此时这位强大的七阶闪豹也是一脸的惊讶之色。
紧随其后，风狼镇大祭司在一股旋风的承托之下也来到了现场。
当它看到风雄扑倒在地的尸体时，口中不禁发出一声凄厉的悲呼，瞬间就扑了上去，手中还托着的风狼之心不稳定的剧烈波动着。
“谁，是谁杀死了它，是谁！嗷呜——”风狼镇大祭司口中的狼嚎凄厉，哪怕是十里之外都能清晰的听到。
“不是我！”闪灵毫不犹豫的说道。
看到风雄的死，它的第一反应是畅快，然后就是疑惑。这个风狼镇领主的实力虽然还没有突破六阶，但应该也有五阶巅峰的水平，这么短的时间内在，怎么会死在这里？
之前它在风狼镇之中还在和风狼镇大祭司对峙，可是，那一百息的时间还没结束，风狼镇大祭司突然脸色大变，迅速就朝着这边而来。
闪灵虽然不知道发生了什么，也是跟随而来，凭借着对风雄气息的感知，它先到一步。却没想到直接看到了风雄的尸体。
风狼镇大祭司再次抬起头时，眼中已经充满了仇恨的光芒。
“闪豹，就是你们闪豹一族干的。你知不知道你们做了什么？你知不知道，它身上流淌着，是风狼王的血脉！”风狼镇大祭司近乎疯狂的咆哮着。
“我说了，不是我干的！我也不知道是谁干的。”闪灵色厉内荏的说道，同时它心中也是大吃一惊。风狼王的血脉？风狼王的血脉会在这里做一个小领主？
————
今天三更，后面还有一更。

第六十章 美公子，我来了
风狼镇大祭司大口、大口的喘息着。它终究还是老而弥坚，强行稳定着自己的情绪，突然一张嘴，将手中的风狼之心吞入口中。
顿时，它全身剧烈的颤抖起来，原本已经在七阶左右的气息迅速跌落，先是跌落到六阶，紧接着，又跌落到五阶才逐渐停了下来。自身也变得越发的衰老了。
风狼镇大祭司口中不断发出着低沉的咆哮和悲呼，可是，风雄那已经有些干瘪的尸体却再也没有半分生命迹象。
闪灵站在旁边，眼中不断闪烁着光芒，它觉得，自己应该尽快离开这里才对。这个镇子上的大祭司和这个死掉的小领主，恐怕不那么简单啊！
风狼镇大祭司缓缓站起身，目光灼灼的看向闪灵，然后，它用力的深吸口气，眼中本来已经暗淡下去的眼神，不知道为什么，却变得深邃起来。它似乎是要将面前的这头七阶闪豹样貌牢牢的烙印在自己心中似的。
一股旋风从它手中荡漾而起，托举起了风狼镇领主风雄的尸体，缓缓朝着风狼镇的方向飞去。
闪灵脚下移动了两步，但他最终还是停下了步伐。略作思考之后，认准一个方向，飞速离去。
它此次前来的目的已经达到了，救下了还活着的小闪豹，罪魁祸首也死了。还顺带着杀了不少的风狼。
唯一让它现在有些含糊的就是，这风狼镇上的大祭司和死去的风狼领主似乎有什么特殊的地方。但无论怎么说，它们闪豹这边也是站在理上的。先回去向族中汇报再说。
风狼镇大祭司手中托着风狼领主的尸体，缓缓飞回道镇子里，一直飞到了祭坛之上，缓缓将风雄的尸体放在祭坛中央。
它口中喃喃的念叨着什么，眼中的猩红色变得越来越浓郁。
祭坛缓缓震动起来，一道道青色的光纹在祭坛表面徐徐浮现而出。而在祭坛之上，风雄的尸体竟然也散发出了青碧色，在那青碧色之中，还夹杂着一些斑驳的淡金色。
“伟大的风狼王，你的子孙被人残害。以子孙之血为祭！请求您，为我们母子主持公道啊！嗷呜——”
风狼镇大祭司仰天发出凄厉的咆哮声，而一道强烈的青光，带着血色光彩已是冲天而起，瞬间冲入高空，化为一道巨大的青红色光柱。
整个风狼镇都在这轻红色光柱出现之后，剧烈的震荡起来。
木屋之中，原本在闪豹入侵之后已经严阵以待的王延丰，看到这道光柱冲入空中，不禁大吃一惊。遥望祭坛方向，一时之间有些楞神。
无论是他，还是邱静以及王家三兄弟和凌沐雪，此时此刻都能感受到自己的血脉在沸腾，甚至情绪上都受到了影响。
这究竟是什么？
风狼镇向西五公里外。
唐三轻巧的落在地上，正在他四下张望的时候，一株大树后已经转出一道身影，正是那位来自于救赎组织的虎面人。
虎面人向唐三打了个手势，唐三赶忙跟了过去。
“我们走！”虎面人也不多说，带着唐三就朝着远方而去。
就在这时，突然之间，虎面人像是感受到了什么，突然停下了脚步，转身看去。
唐三也感觉到了，因为他体内的风狼烙印明显悸动了一下。
他们看到，风狼镇方向，巨大的青色光柱冲天而起，在那青色光柱之中还混杂着丝丝血色，就像是被污染了一般。
“好大的怨气……，这是……”虎面人眼神大变，“走，我们先离开这里再说。恐怕是风狼镇内出现变故了。”一边说着，他一只手拉住唐三的手臂，大步迈开，带着唐三飞速离去。
嘉里城。风狼祖屋。
铺满了各种珍稀毛皮的房间内，一名老年风狼正躺在躺椅上假寐。
突然之间，它的身体猛然颤动了一下，瞬间坐直了身体。
在它坐直身体的一瞬才能发现，这头老年风狼，身高大约在两米左右，身形壮硕魁伟。更为奇异的是，它看上去大多数地方都与人类模样近似，只是皮肤泛着淡青色，更是有着一头青碧色的长发。每一根发丝都散发着淡淡的青碧色光芒。深绿色的双眸仿佛无底深潭一般深邃。
“是谁！竟敢杀害我的子孙！”低沉的咆哮声在它口中响起。下一瞬，整个风狼祖屋震动。
……
嘉里城中心广场一侧。
美公子奶茶店。
美公子母女和女店员都在忙碌着。三人分工明确，美公子的母亲负责制作奶茶，美公子负责收钱，女店员则负责把一杯杯奶茶送到客人手中。
每天傍晚的这个时间，都是她们比较忙碌的时候。嘉里广场也会在这个时间才会比较热闹。当然，只有嘉里城一些强族的族人才会在这附近活动。
“啊——”女店员突然惊呼一声。
美公子没什么反应，她的母亲苏琴却是下意识的扭头看去，顿时也是吃了一惊。
一名刚刚买了奶茶的壮硕风狼，全身突然散发出浓郁的青光。
这时，它身上散发出的青光也吸引了美公子的注意。
没等她们询问，那风狼顾不上去接过奶茶，骤然转身飞奔而去。
嘉里广场上，为数不多的风狼，就像是在黑夜中突然点亮的一盏盏青碧色的灯，各自加速，飞快的朝着风狼祖屋的方向而去。
……
两天后，一大一小两道身影出现在嘉里城城门外不远处。
两人都是低眉顺眼的样子朝着城门处走去。
那身形较小的人类悄然抬起头，朝着前方高大的城楼看去。嘴角处不禁勾勒起一道弧线。
嘉里城，我来了。美公子，我来了！

第六十一章 再入嘉里城
嘉里城外。
虎面人停下脚步，悄然摘下了自己脸上的面具，露出了那张唐三曾经看到过的中年人面庞。
远远的，他们已经能看到嘉里城高大的城墙和两侧耸立的山峦。
唐三还清楚地记得，第一次来到这里的时候，城墙内外那明显的温差。作为妖怪族的主城之一，这座城市的繁华令他印象深刻。当然，那是和人类毫无关系的繁华。
“唐三，这个你拿好。”一边说着，虎面人将一个牌子递给了他。
唐三接过牌子一看，牌子是青色的，正是用风灵石雕刻而成，而且品质要比他所见过的风灵石更好一些。一面雕刻着狼头，另一面则是雕刻着一些妖怪族的文字。
上面大概记录着他的名字以及所属的族群。这个族群自然是风狼族，只是不再属于那座风狼小镇，而是属于嘉里城的风狼祖屋之处。
毫无疑问，这是一枚正式的附庸令牌。有着这块令牌，也就意味着唐三在妖怪族的世界中拥有了一个正式身份，不会被妖怪随便弑杀的正式身份。
“你记住，从现在开始，你就是风狼祖屋的一名人类附庸。你的父母也都是在祖屋之中为风狼王服务的附庸，所以你才会在这么小的年纪拿到了附庸的身份。如果遇到盘查你就这么说。这个附庸身份令牌是真的，不怕查验。遇到任何巡查不要慌。”
“当然，你并不需要去风狼祖屋，这只是一个符合你自身妖神变的身份所准备的身份牌。”虎面人说道。
“前辈，那我该怎么称呼您？”唐三问道。
听他这句前辈一叫，虎面人明显愣了一下，显然这个称呼是他第一次听到。
“前辈？这么叫也对。我叫张天啸，隶属于救赎嘉里城。”虎面人微笑着说道。
唐三道：“那从现在开始，我就算是加入了救赎组织吗？”
张天啸摇摇头，道：“组织还需要对你进行一系列的考察。当然，最重要的是对你的培养。你之所以在小小年纪就被组织选中，最重要的原因在于你的天赋。在接下来的学习和修炼之中，一定要全力以赴。大道理现在说的再多也没意义，你不是想要为母亲复仇么？那么，你就需要更强大的实力。还有就是保护好自己，也同样需要实力。”
“嗯。”唐三点点头。
张天啸带着唐三进了嘉里城。城门处和上次来的时候并没有什么不同。他们延着道路边缘行进，主动回避着任何妖怪族。
嘉里城内要比城外的温度高了不少，温暖舒适。城内依旧是热闹非凡，放眼望去，都是各种各样的妖怪。
妖怪各族的地位，其实从它们在街道上行走的区域就能分辨。敢于走在街道中央的，都是一些强大的妖怪种族。当然，如果遭遇到比它们更强种族的时候，它们也会主动避让。这应该就是妖怪族之中的阶级了。
“前辈，我们现在去什么地方？”唐三低声问道。
张天啸看了他一眼，道：“去学院。”
“学院？”唐三不禁愣了一下。对于他来说，这两个字着实是深刻啊！
上一世的时候，他所在的斗罗大陆上，他在幼年进入的学院后来因为他们那一批弟子的优秀，最终成为了大陆第一学院。他还清楚的记得当年自己所在的那所学院的口号。只收怪物不收普通人！
来到妖精大陆之后，他从未想到过在这个世界竟然也有学院的存在。
“妖怪族的学院吗？我还以为妖怪族都是家族传承式的教学呢。”唐三惊讶的说道。
张天啸道：“所以说，在那偏僻的小镇上，你对这个世界的了解也会闭塞。妖怪族当然拥有自己的学院，而且还有明显的分级。但并不是所有妖怪都有进入学院资格的。妖怪族的学院只针对妖怪各族的贵族开放。只有贵族才有资格去上，费用也是极为昂贵。但是，我要带你去的，并不是属于妖怪族的学院，而是我们自己的学院，救赎学院！”
唐三吃了一惊，“救赎学院？组织还有自己的学院？”这确实是他万万没有想到的。
人类在这个世界上是什么地位他这些年看的清楚，别说救赎还是反抗组织，就算是依附于妖怪族的人类附庸，能拥有自己的学院？张天啸刚刚说了，就算是妖怪族，也不是所有人都能进入学院学习的。
张天啸神秘的一笑，道：“等我们到了你就知道了。救赎存在多年，我们总要有自己的路子。否则的话，岂不是早就已经消亡了？能够在那么强大的妖精两族面前生存下来，我们自然是有一些手段的。”
嘉里城很大。虽然来过一次，但唐三对这里的地形算不上熟悉。但张天啸显然是非常熟悉的，他走路的速度很快，带着唐三穿街绕巷，在城内行走。
足足走了一个半小时的时间，按照唐三对方位的判断，他们现在应该是在嘉里城的东城区域。而且是比较靠近市中心的区域。
张天啸放慢了脚步。
唐三观察着四周。他发现，他们此时所行进的这条街道很宽阔，接到的右侧，也就是东侧，是连绵起伏的山峦脚下。这片山峦自然是嘉里城天然的屏障城墙。山脚一直向下延伸，进入城内，山脚边缘地区也就是他们现在所在的地方。
在山坡上，也有许多建筑，层峦起伏，但在这些建筑周围，各种高大的植被林立，将那些建筑包覆于其中。
张天啸一边走一边介绍道：“嘉里城最繁华也是地位最高的地方是市中心的区域，只有各大族的祖屋才能建立在那边。而东边则是除了市中心之外，层次最高的地段。一般都住着可以独立于各族之外的贵族。也就是说，譬如你是风狼族的贵族阶层，那么，你就有资格自己购买建设房屋自己居住。而不用非要依附于族群。这边的妖怪族贵族也是最为有钱的。”
唐三将他的话牢记在心头，这对于了解嘉里城显然是非常重要的。他现在才九岁，而且美公子就在这座城市之中，他知道，自己未来很长一段时间，恐怕都会生活在这边。多了解自己生活的地方，以及对妖怪族加深了解自然是非常重要的。
两人继续前行，远远的，前面有一片茂密的树林，一直到走到那树林前，唐三才发现，树林中央竟是有一条宽阔的大道向内延伸。
张天啸一拐弯，就朝着树林内走去。沿着大道走入树林区域，唐三顿时感觉到，周围的空气明显变得更加清新了，天地元气十分的充沛、舒适。

第六十二章 嘉里学院
嘉里城内的天地元气浓郁程度本来就是超过外界的，而这里的天地元气浓度更是超过嘉里城的其他区域，至少是他所去过的区域。如果在这个地方修炼，绝对有事半功倍的效果。确实是相当不错的好地方啊！
一直走了足有十分钟，唐三都能感觉到地势向上起伏，远远的，一片高大的墙壁就呈现在他们眼前。这些高大的院墙都是由巨树的树干修建而成的，足有十五米高，从外面根本无法看到院墙内的情况。
正面是两扇大门，这是除了嘉里城的城门之外，唐三在这个世界所见过的最大的门户了。
大门要比旁边的城墙还高一些。在顶端悬挂着巨大的匾额。上面写着几个大字。
“嘉里学院！”
唐三念出了那四个字。
张天啸点了点头，道：“不错，正是嘉里学院。这里也是整个嘉里城的最高级别学院。在妖怪族和精怪族的每一座主城之中都有这样一所高等学院的存在。只有天赋绝佳或者是贵族才有资格在这里学习。进入高等学院的准入门槛很多，包括年龄、修为、出身、血脉，都要进行评定。合格者才有资格进入这里。”
“这是我们的救赎学院？”唐三疑惑的道。
张天啸嘴角抽搐了一下，“想什么好事呢。要是我们能拥有这种学院，我们人类还是附庸吗？跟我来。”一边说着，他一拉唐三，并没有再继续向前走向嘉里学院的方向，而是延着旁边的一条不起眼的小路走入了山林之中。
在山林中行进，基本上也就是绕着嘉里学院的外墙在走。延着外墙走了很久，再继续向更高的地方行进，似乎是绕到了嘉里学院的侧后方。远处，一片房子出现在了唐三的视野之中。
因为高大的院墙，唐三之前并看不到嘉里学院内部的情况。而眼前这片木屋倒是挺有熟悉的感觉的，跟原来风狼镇之中的建筑差不多。
这些木屋就在嘉里学院厚重的城墙之外，当唐三跟着张天啸走的近了的时候。顿时看到，在这片木屋的区域，竟是基本都是人类。
有人看到张天啸回来了，还笑着和他打着招呼。
“老张，回来啦。晚上喝一杯不？”
“先不了，刚回来，有点累。”张天啸笑呵呵的道。
“累？是不是干什么坏事了？哈哈哈！”
这里的气氛出奇的轻松，走入这片宛如小镇子一般的区域，唐三看到的，都是人类。
感受着周围的气氛，他突然有种恍若隔世一般的感觉。
这里生活着的人类绝不在少数，少说有几千人之多。而让他惊讶的是，在这几千人之中。大家并没有那种奴隶般的麻木，大多数人都是神情自若，就像他前世时候的人类似的。
几千人啊！全都是附庸？在嘉里城竟然有这么多附庸的吗？而且这里的气氛，和他所见过的人类在其他地方的气氛截然不同。至少这里的人类都是直起腰走路的。
“这里，就是……”唐三刚说到这里，他的嘴却被捂住了。
“我跟你说的那个名字，只有你自己知道就可以了。不要说出来，明白吗？”张天啸低声说道。
“嗯。”唐三点点头。
张天啸带着他走进镇子，一边走一边道：“是不是很奇怪为什么这里会有这么多人，而且明显都不是奴隶？”
唐三点了点头。
张天啸道：“那是因为，这个镇子的存在，就是因为嘉里学院的。无论是妖怪族还是精怪族，培养后代都是非常重要的事情。高等学院在这两族之中都有很高的地位。几乎每一座高等学院的院长，都是由城主兼任的。而最高级别的学府在圣城。那里更是由祖庭亲自坐镇。所以，嘉里学院的层次，甚至还要在城主府之上，而且，在这里，不分种族，只要能够考入其中进行学习的妖怪族，都是精英。而我们这个镇子的存在，就是为了嘉里学院服务的。明白了吗？”
唐三顿时恍然，难怪这座镇子是依附于嘉里学院而存在，确实，这么一座庞大的学院，需要的资源、服务还是非常多的。而人类虽然没有什么天赋能力，顶多就是凭借妖神变拥有一些实力，但人类心灵手巧，作为附庸为学院服务自然是十分合适的。
同时，他也明白了救赎组织所谓的救赎学院应该就是在这镇子上，有这座地位崇高的学院进行遮掩，救赎组织才能在这个地方存在下来。应该是最重要的据点之一了。
张天啸带着唐三一直来到镇子靠里的一座木屋，推开院门走了进去。
他将唐三带到木屋之中，叮嘱他自己在这里先休息一下，然后就离开了。
张天啸走了，唐三观察着周围，木屋内的布置虽然朴素，但生活用品看上去却是一应俱全的。
这里的天地元气十分浓郁，虽然不知道和嘉里学院内部相比怎么样，但至少比风狼镇强得多了。比嘉里城内都要浓郁不少。
这个地方距离市中心的美公子奶茶店有多远？等安定下来之后，要先去探探路。
唐三心中暗暗想着。
几千的人类附庸生活在这里。这也是他所见过的人类生存地的第一块净土了。至少和以前见过的地方相比算是净土吧。
时间不长，张天啸回来了。跟随他一同到来的，还有一名身材高大的男子。
这名男子看上去大约也是三、四十岁的样子，身高足有两米开外。身体十分壮硕，赤着一双手臂，露出花岗岩一般的肌肉。面容刚毅，双眸之中，目光却十分平和。
“就是他么？”高大男子向张天啸问道。
张天啸明显对他十分恭敬，“是的，我测试过了。您要是不放心，就亲自测试一下。”
中年男子默默的点了点头，向唐三道：“跟我走。”
唐三没说什么，既来之则安之，当下，他站起身，跟随在中年男子和张天啸身后，向外走去。
中年男子在镇子上的地位明显不低，路上有人看到他，都会主动打招呼。
镇长！这是大家对他的称呼。这位中年人是镇上的镇长。人类镇长，而不是妖怪族派来的，这倒是有些稀奇，唐三心中暗暗想着。
但他也没有多问什么，就是跟随在中年男子身后。
来到镇子靠后的一个木屋之中，镇长和张天啸带着唐三走了进去。
这座木屋明显要大一些，内部也没有什么过多的装饰，看上去生活气息却是十分浓郁的。
镇长目光平静的看着唐三，道：“介绍一下你自己。包括你擅长什么。”
唐三道：“我叫唐三，来自风狼镇，九岁。拥有风狼变能力，擅长风刃操控。”他言简意赅的说道。
听着唐三不卑不亢的声音，镇长双眼微眯，然后扭头看向张天啸，“你之前说，他四阶了？”
张天啸点点头，道：“是的。我和他对战过，他的风刃我都有点挡不住。他操控的风刃是我所见过的最精妙的。我也问过王延丰，王延丰说，他似乎在幼年的时候曾经遇到过我们的人，受到过一些指点。不过，小小年纪能够修炼到四阶，天赋确实是相当好的。”
————
感谢盟主：郑孟奇、爱唐门~爱豆。
妖神变的世界将逐渐展开，感谢大家的支持。

第六十三章 暴露
镇长若有所思的蹙了蹙眉，道：“好。把他交给我吧。你先去休息吧，辛苦你了。这次的事情比我们想象中要麻烦一些，风狼祖屋那边有不小的动静。你去配合郑孟奇，把事情弄清楚。”
“是。”张天啸恭敬的向镇长行了个礼，然后转身就走出了木屋。
他一走，木屋之中自然就只剩下了唐三和镇长两人。
镇长目光平静的看着他，唐三也同样回以平静的目光。
“你想死还是想活？”镇长突然开口说道。
唐三一愣，下一刻，他瞬间就有种汗毛乍起的感觉。一股犹如实质一般的强大杀气骤然从坐在椅子上的镇长身上迸发而出。那恐怖的杀气令周围的空气都变得冰冷起来，甚至整个木屋内的光线都在这一瞬变得暗淡了，似乎在刚刚这一刹那，他们已经从原本的木屋来到了另一个地方。
唐三下意识的后退半步，体内玄天功飞速运转。虽然他不知道为什么对方会突然对自己产生杀意，但在这个时候，自保无疑才是最重要的。
下一瞬，镇长动了。他右手虚空抓握，与此同时，一声低沉的咆哮骤然在唐三耳边响起。
那一声咆哮来的极为突然，以至于唐三只觉得在那咆哮声中，大脑瞬间就陷入了眩晕。
但也就在同一时间，唐三的灵犀心眼应激反应，双眸之中瞬间就多了一抹淡金色。让他勉强清醒了几分，玄天功高速运转，重甲术骤然释放。
面对生死存亡，他根本不敢有半分的保留。完全凭借着自己的感知，双手在身前一圈。各自划出一个半圆。
柔和的玄天功带动，将锋锐的气息引导向一旁。与此同时，唐三的身体也是闪电般移动起来，鬼影迷踪步施展开来，直奔窗户扑去。
之所以是窗户而不是门，是因为窗户距离更近。
“咦！”镇长口中发出一声轻咦。
下一瞬，唐三只觉得周围的空气骤然变得炽热起来，在他的灵犀心眼注视之下，骇然发现，整个木屋内的空气之中，竟然完全被火元素所充满。庞大的火元素驱逐了其他所有元素。强横无比的气息直奔他的身体覆盖而来。那份炽热，瞬间就让他身上的衣服为之干枯。
玄天功运转护体，与重甲术重叠，皮肤表面浮现出一层宛如甲胄一般的白光。抵挡着那炽热的能量，与此同时，唐三身形一闪，豹闪施展开来。几乎是瞬间就到了窗户处。
“你走不了的。”低沉的声音在耳边响起。下一瞬，周围的火元素突然消失了，炽热也随之消失。可取而代之的，是一股强烈无比的吸引力，硬生生的吸扯着他的身体向后飞射而出。
也就在这个时候，唐三放弃了抵抗，脸上满是无奈。
没法抵抗，这完全是碾压一般的层级差距，就算他有千般技巧，在这种层次的差距之下也不会有任何作用。
镇长此时已经是站起身来，就在他之前的座椅前面，右手掌心之中，有一团暗红色光芒，那庞大的吸力，就是从这团暗红色之中迸发而出的，吸扯着唐三的身体，令他根本无法摆脱。
“哪里是四阶，好家伙，这是初入五阶了吧。真是出乎意料。”镇长惊讶的看着面前这个孩子。相比于唐三对他修为的惊讶，他自身其实才是更加惊诧的。
一个九岁的孩子，四阶已经是极为惊人的了。更何况还不是四阶，而是更高层次。
镇长的右手收回，唐三已经站在他面前。看上去脸色有些苍白，眼神中还带着几分惊恐的味道。
这惊恐当然是装出来的。在自知抵抗不了的时候，唐三心中其实也有些猜测。而且也有些懊恼。
因为如果他的猜测是正确的话，那么，刚刚他就不应该如此应对，实在是暴露的太多了。此时此刻，他心念电转，思索着应该如何处理眼前的情况。
“你真的很不简单。”镇长目光犀利的盯视着唐三，但在他眼底深处，此时却是充满了震惊。
是的，唐三的猜测是正确的，镇长突然对他出手，更多的是为了试探。因为以镇长的修为，当他第一眼见到唐三的时候，就已经感受到了唐三的修为，虽然唐三已经在努力压制，但层级上的巨大差距，还有气血波动上是很难真正完全掩盖的。至少现在的唐三还做不到。
所以镇长才迸发杀气，出手试探。可这一试探不要紧，在面临生死存亡危机的情况下，唐三所爆发出的潜能和能力，着实是让这位镇长大吃一惊。
唐三索性低下头不说话。
心中暗叹，这重生以来，自己终究还是受到了这具身体本身的弱小影响，判断力都减退了。这要是以前，怎会感受不到对方只是试探而已啊！
重甲术暴露了，豹闪暴露了。灵犀心眼还不知道是不是也暴露了。这些能力同时出现在一个人身上，可是完全违背了妖神变原理的啊！
镇长原本平静的眼神中明显多了几分异样，这异样从何而来再明确不过了。
“说说吧，怎么回事儿。”镇长淡淡的说道：“为什么你能同时拥有几族的能力。”
唐三还是低着头，没开口。
镇长重新坐下，这样他就能看到唐三的面庞了。
“我刚才只是感受到你修为已经到了五阶，才出手相试，并没有别的意思。你是人类这一点是改变不了的。你的出身来历我们也都调查过，很干净。但是，你这一身能力，可就完全不在我们的调查范围之内了。”
唐三缓缓抬起头，看向镇长，此时他心中已经有了打算。
最坏的结果就是对方觊觎自己的玄天功，而对自己严刑拷打。他最后的一招自然就是引动自己那一点神识，爆发全力，不说毁掉这里，但至少逃走还是毫无问题的。甚至可以将这明显比自己层级高了很多的镇长通过神识的爆发击杀。
但如果这么做了，他想要在嘉里城立足就是难上加难，这是最坏的打算。
可是，他现在的能力已经被发现了，这依旧是个麻烦事儿，有些东西，只能说出来了。
“镇长，我不是有心隐瞒的。只是……，我这能力好像和普通的妖神变都不一样。我怕……”唐三有些嗫嚅着说道，这种时候就不能不演戏了。
镇长沉声道：“这件事王延丰知不知道？”
唐三赶忙摇摇头，“您是第一个知道的。”
镇长似乎是略微放松了几分，“好，你说吧。你这能力是怎么来的。”
唐三道：“我小的时候，有一天在树林里玩，然后遇到了一个重伤的人类。他那时候被风狼族的妖怪追杀，当时看到他们在交手，我吓得躲在树后。后来就看到他奋力杀了追杀他的几头风狼。但自己也重伤不起了。”
镇长点点头，关于唐三幼年时候曾经有高人指点这件事，他听张天啸汇报过，消息是从王延丰那里来的。

第六十四章 镇长的反应
唐三继续道：“我大着胆子出去了，想要帮帮他，他看我是人类，就跟我说他要不行了，然后交给我一本书。说让我以后要加入救赎组织，书背下来要毁掉。”
“书？”镇长惊讶的说道，“什么书？”
唐三道：“那本书叫玄天宝录。上面记载了一些修炼的方法。那时候我根本就没觉醒妖神变。后来我就按照他所说的那样，把那本书里的内容记了下来，把书烧了。我怕忘了，就每天背诵，然后就渐渐的学会了一些奇特的能力。这种能力叫玄天功。当时我也不知道是干什么用的。直到有一次我不小心碰到了一个风狼的身体，我就感觉到，玄天功好像从他身上吸收到了一些什么东西，再之后我就拥有了风刃的能力。”
听他说到这里，镇长忍不住双手握紧了椅子两侧的扶手。但他却并没有打断唐三。
唐三一直在注意着他的表情变化，从这位镇长的眼神之中，他没有看到贪婪，看到的反而是紧张和思索。
唐三继续道：“后来我就继续修炼，玄天功就在提升，玄天功好像是分为九重的。每一重对应妖怪族的一阶。我通过碰触吸收一些风狼的能力，后来我就能操控风刃了。但我自己却没法完成真正的风狼变。在王老师的掩护下，我通过了附庸的初步测试，这才成了他的学生，在他的教导下学习。可是，我其实不会风狼变，我只是会玄天功和风刃。”
“那你操控风刃的方法呢？也是从那本书上学到的？”镇长问道。
唐三点了点头，“是的。”
镇长道：“那个给了你书的人叫什么名字你还记得吗？”
唐三道：“他好像是叫诸嘉鑫。”
“诸嘉鑫？”听到这个名字，镇长明显眼神一动，显然是知道这个名字的。
“当时诸嘉鑫给你书的时候，有没有告诉你是从何而来的？”
唐三摇摇头。死无对证。
镇长若有所思的道：“那你后来又吞噬了其他种族妖怪的能力，是在碰撞大赛上？”
唐三对此一点都不奇怪，对方早就把自己经历过的事情调查的清清楚楚了。对应自己之前施展过的豹闪、重甲术、灵犀心眼，刚好和碰撞大赛中交手的几种妖怪能力类似。
镇长深吸口气，“你这能力，了不得啊！”
唐三试探着问道：“我可以把修炼的方法告诉您，您要学吗？”
“不！”镇长几乎是瞬间脱口而出。周围空气中的火元素明显又变得浓郁起来，但这一次却并不是针对唐三，而是将整个房间内的气息进行了完全的封锁。
镇长站起身，眉头紧蹙，唐三都能明显感觉到他的身体是处于一种绷紧状态之下的。
镇长在房间中来货踱步，他的步伐并不均匀，显现出此时他情绪上的焦虑。
足足半晌之后，他重新回到了唐三面前，脸上却多了几分苦涩。
“你从这本书上学到的能力十分特殊。但是，对于救赎来说，却并不一定就是好事。至少现在还不是好事。玄天功只有九重，对吗？”
唐三点点头。他当然不会说这玩意儿自己能一直修炼到神王层次，九重以后的修炼方法就是自己开创的。
他在被发现了能力的特殊之后，选择的就是半真半假的讲述出来。他毕竟在镇长眼中还是个孩子，镇长也不可能判断出他的话语之中有多少真的、多少假的。
镇长目光复杂的看着他，道：“唐三，你记住我说的话。从现在开始，你刚刚跟我说的这些，不要告诉任何人。除了我以外，救赎之中也不会再有任何人知道。我也不会向组织汇报。”
唐三愣了一下，他确实是没想到镇长竟然会有这样的反应。原本他认为，镇长的第一个要求应该是自己给出玄天功的修炼方法呢。对此他其实并不排斥。如果有更多人能够通过修炼玄天功而变得强大，让人类随之强大起来，那自然是好事。
在他前世的那个世界之中，玄天功都被他传播的快要普及了。只是作为基本功法而存在。个体的实力，也不是一个玄天功就能代表的。
“镇长，我愿意把玄天功记录下来贡献给组织。这本来就应该是属于救赎的。”唐三说道。
镇长有些意外的看了他一眼，但却瞬间毫不犹豫的摇摇头，道：“不可。稍候你可以口述给我讲讲玄天功的修炼方式，我只需要借鉴一下就可以。但这件事，除了我之外，你绝对不要告诉任何人。”
唐三不明所以的问道：“为什么？”
镇长苦笑道：“我能感觉得到，你比同龄的孩子要成熟的多。之所以不让你说出这玄天功的存在，是因为有几个问题。首先，玄天功的上限只是九重，而且，除了你之外还没人修炼过，至少我从未听说过。最终通过修炼它能够达到什么程度，现在我们都不知道。大概率是能够相比于妖怪族、精怪族的九阶。而只是九阶的话，根本就不能让我们的人类变得有多强大，真正的大妖、天精，实力之强，不是我们所能想象的。”
“其次，玄天功虽然不能修炼到更高层次，可是，它这个能够学习多种妖怪族和精怪族能力的特殊性就太可怕了。能够让我们人类通过修炼它而学到妖怪族和精怪族的能力。但又不需要通过血脉传承的方式获得妖神变。这会颠覆整个人类的学习方式。也让我们人类能够更容易拥有能力。”
唐三疑惑的道：“这不是好事吗？”
镇长脸上的苦涩更加深重了几分，“好事？这是会带给人类灭顶之灾的大坏事。试问，如果妖怪族和精怪族知道本就拥有高等智慧的我们能够通过吞噬的方式来学到它们的能力，它们会有什么反应？斩尽杀绝都是有可能的。你认为这是好事吗？”
唐三听他说到这里才算是恍然大悟。毕竟，他对这个世界还不够熟悉，镇长的担心是真切存在的。一旦妖怪族和精怪族知道人类能够通过玄天功来吞噬学习它们的能力，反应一定会是毁灭性的。这还是他还没跟镇长说，吞噬甚至能吸死妖怪的情况下。
镇长深吸口气，道：“所以，除了你之外，现在不能有任何人知道这门玄天功的存在。而对于你，我们一定会好好保护，你继续修炼。但是，一定不要再显露这份能力了。甚至是死都不要显露出来。否则的话，必定会带给我们人类灾难。你明白吗？人类在妖精两族面前挣扎求存已经太难、太难了。我们渐渐的看到了一点曙光，甚至你这玄天功也可以说是曙光之一，但是，不能被发现。”
唐三当然不会在自己生死危机的时候还不暴露这些能力，但他还是点了点头。

第六十五章 拜师
镇长眼中光芒闪烁，“当然，如果未来你在遭遇强敌，有殒灭风险的情况下，自然是可以用的。我希望看到你早日能够将玄天功修炼到最高层次，让我们来评价最高层次的玄天功能够起到怎样的作用。到了那时候，我们才能决定是否将这门绝学传播下去。之所以让你告诉我，也是为了多一个备份记录，但也就仅限于你我。你没有将玄天功教给过别人吧？”
能做到杀人灭口的时候也可以用吧。唐三心中默默的念叨着。
唐三摇摇头，“只教过王老师风刃的操控方式。”
其实他在凌沐雪身上试验过能否学习玄天功，只不过凌沐雪并不知道那是玄天功而已，因为已经有了妖神变，尝试也是失败的。
他没有说出来是不想再给凌沐雪他们找麻烦了。
镇长的反应出乎唐三的预料之外，但也是能够接受的。他现在的精神力强度虽然不算高，但隐藏于精神力之中的那一点神识，用来判断一个人的话语是否真诚还是没什么问题的。
“好。记住，你今天跟我所说的这些，绝不能再对任何外人提起。也包括我们组织内部，也不要告诉任何人。对于你所有的情况，我会记录一份机密档案。这份档案如果我活着，将没有任何人能够看到，哪怕是组织之中级别比我更高的存在也不行。一旦我死了，接替我的人，将会拿到这份档案继续保持和你之间的联系。知道的人越少，你也就越安全。”
说到这里，他停顿了一下，眼底深处仿佛有光芒闪过，“如果不久的将来，能够证明你所修炼的功法能够提升到更高层次，那么，或许我们人类就有了属于自己的机会。”
“嗯嗯。”唐三除了连连点头也不知道该说什么才好了。
当镇长发现他的秘密时，他其实都已经做好了杀人灭口的准备了。他最大的底牌就是那从上一世带来的那一点神识。一旦爆发，他相信还是有解决绝大多数问题可能的。可也正是因为如此，一旦使用了，他这一点神识消耗了，在修炼到神级之前是再也不可能恢复的了。
而唐三没想到的是，镇长的反应比他预料之中最好的情况似乎还要更好一些。不但自己会保守秘密，甚至还让他也要守秘。这也让唐三对救赎组织不禁更高看一眼。
“拜师吧。”镇长突然说道。
唐三愣了一下，“拜师？”
镇长看着他，目光重新恢复了平静，“不然呢？”
“好的。”唐三还能说什么？人在屋檐下啊！当下，他直接跪倒在地行了大礼。
“老师。”
镇长满意的点点头，平静的面庞上流露出一丝笑容，“小三，未来有一天如果能够证明你所修炼的功法是适合全人类的，老师希望你能够同意将它贡献出来。为了我们人类的崛起贡献一份重要的力量。”
“嗯。”唐三暗暗腹诽，您不都已经知道了吗？还要我贡献个啥。
镇长道：“我名张浩轩。我的妖神变是烈焰虎王。烈焰虎在虎类妖怪之中排名第二，仅次于虎皇一脉的黄金血脉。九阶。”
九阶？唐三心头一震，这可以说是他来到这个世界之后所见到的最强大的存在了。虽然刚才在交手的时候，他就有种完全无法抗衡的感觉，现在听张浩轩亲自说出来，他才明白这位的修为达到了何种程度。如果和他前世的时候相比，这位就相当于是站在了魂师神级以下的巅峰，媲美封号斗罗的存在。而且听他的意思，他这妖神变的血脉之力，还是相当不错的。
虎是兽中之王，虎类妖怪在整个妖怪族群之中应该都是名列前茅的吧，烈焰虎又是排名虎类妖兽之中第二的。烈焰虎王的血脉，这可真是不弱啊！
镇长道：“从现在开始，你就是救赎中的一份子了。按照你的修为，本来可以直接成为橙级救赎。但为了掩盖你的实力，还是从最初的赤级救赎开始吧。”
没等唐三询问，镇长就继续说道：“在咱们救赎之中，每一位成员都是有分级的。不同级别的成员才能获得不同层次的职权。一共分为七个大级别。分别对应彩虹的颜色，赤橙黄绿青蓝紫。赤级最低，紫级最高。你为初入，自然就是赤级救赎。积累功勋，可以升级。为了鼓励大家提升修为和加速修炼，按照组织的规矩，五阶存在无论功勋积累如何，只要是组织的正式成员都可以升级到橙级。这也是为什么刚才我说你可以拥有橙级的原因。”
“到了七阶修为，自然就可以提升到黄级。九阶对应绿级。这也是修为能够直接提升层级的极限。更高层次的三级，除了修为要强大之外，还要为组织作出巨大贡献才行。才有资格拥有。”
彩虹七级。有点意思啊！唐三心中默默的念叨着。
“老师，那您是哪一级？”唐三面露好奇之色的问道。
张浩轩道：“我是青级。绿级以上算是组织高层。嘉里城这边，我是主要的负责人之一，负责处理日常事务。”
唐三道：“那您就是这边最高等级的救赎者了吗？”
张浩轩却摇摇头，道：“不是，这边还有两位的救赎等级比我高，但情况比较特殊，不直接管理这边组织的事情。嘉里城这边，还是由我来进行主要负责的。”
“明白了。”听着他的讲述，让唐三对救赎组织略微有所了解了。
张浩轩道：“为了隐藏身份，不被妖怪族发现。组织内部有特殊的密法来验证身份。我会在你的手背上烙印密法，当有更高层次的救赎者在你面前，可以用密法来探察到你的印记，同时，你也可以自行展示出自己的印记让对方查明真伪，以便于在必要时相互帮助。”
“老师，这个镇上的人，都是咱们组织的人吗？”唐三问出了一个自己最想知道的问题。
张浩轩摇摇头，道：“当然不是。我们怎么可能拥有这么多成员。人多嘴杂，一旦暴露就是灭顶之灾。镇上大约有百分之一的人才是属于组织的。具体有谁以后你会逐渐知道。所以，你也要隐藏好自己的身份。这也是我为什么要收你为徒的原因，这样你就有了明面上正常的身份了。你也不用管什么事，只需要努力修炼就可以了。”
“我简单给你说依稀镇子上的情况。我们这个小镇依托于嘉里学院存在，所以也叫学院小镇。是专门为了嘉里学院进行服务的。所以，很多时候，镇上的部分人都会到学院之中进行一些工作。相对来说，作为附庸，我们在学院中所获得的待遇是比较好的。至少这里的妖怪相对来说素质比较高，不会轻易伤害附庸。在学院之中工作，也是一种历练，有的时候对我们还是有一些好处的。这些以后你也会知道。在合适的情况下，我也会让你进入学院之中进行历练。”

第六十六章 赤级
“原来如此。”唐三点点头。百分之一的话，按照这里几千人的规模，真正属于救赎组织的，就几十人？那确实是不算多。但组织严密一点显然是好事。更具体的情况，自己新拜的这位老师暂时应该也不会告诉自己，毕竟自己才是刚刚加入救赎的。
“老师，我之前听那位张天啸前辈说，我们这边叫救赎学院？”
张浩轩点点头，道：“是的，这里最重要的任务就是为组织培养后备人才，因为毗邻嘉里学院，也能利用嘉里学院之中的一些资源。所以，在组织内部，从现在开始，你就是救赎学院之中的一份子了。可以和其他人一起进行学习。”
“好的。”唐三点点头。对于学院这两个字，他天生就有一种亲近的感觉。
张浩轩继续道：“我先为你烙印印记，确立你的救赎者身份。然后带你去我们的救赎学院报道。一定要牢记我对你的叮嘱，有关于玄天功的任何情况都不能泄露。也不要在人前使用其他妖怪族能力的印记。你就只有一种能力，就是风刃。”
“是。”
烙印印记有点像是纹身，张浩轩用一根细针蘸着一种特殊的液体在唐三的右手手背上纹了一个印记，印记有点像是雪花的样子，但线条的弧度要明显一些，纹好之后，就变成了红色。红色的雪花，看上去就有一种凄美的感觉。
印记纹好，当上面的汁液被完全吸收之后，它自然而然的就消失在了皮肤表面。经过张浩轩的指点，想要让印记显示出来，需要的是催动体内血脉之力，以特殊的节奏在皮肤下流转，才会呈现出来，十分的奇异。
“走吧，我带你去学院那边。”做完这些，张浩轩满意的点点头。
跟着他走出木屋，唐三下意识的看了一眼自己手上先前被烙印下印记的地方。从这一刻开始，他就真的成为救赎之中的一员了。不知道未来，这一天在妖精大陆的历史上会如何记载。如果自己未来能够恢复到曾经的辉煌，那么，今天可能就是个值得纪念的日子吧。
张浩轩带着唐三向学院小镇后面走去。几乎走到了半山腰的地方，才在一片木屋前停了下来。
这片木屋建设时所使用的木头偏向山岩的颜色，所以，之前在镇子上看向这边的时候，如果不仔细看都不太容易发现。而离得近了，才能看到这边居然有一片规模相当不小的木屋。
半山腰的这个地方是一片平台，木屋足有几十间，隐隐围成一圈。
才刚靠近木屋，一道身影就出现在他们面前，这是一名少年，看上去十三、四岁的样子，一看到张浩轩就笑道：“镇长，您来啦。”
张浩轩向他点点头，“我带新人过来。”
那少年探头看向唐三，顿时一脸惊讶，“这么小的新人啊！不是说都要到十二岁经过考验之后才会来咱们这儿吗？”
“你怎么那么多话？前面带路。”张浩轩没好气的说道。
少年明显有些怕他，这才转身，走在前面。
穿过最前面一间木屋，木屋后面是一个很开阔的院子，院子周围都是其他木屋组成，有点像是一个大院的样子。
“镇长来啦！”少年大叫一声。顿时，木屋内，钻出来十几个人。之所以说是钻，因为这些出来的都是青少年，看上去年纪都不大，一个个都十分活跃的样子。
在他们之后，才有几位成年人跟随着走了出来。
唐三站在张浩轩身边冷眼旁观。他发现，这里的青少年男生要比女生数量多一些。血脉气息各有不同，但却明显都不弱。这不是实力上的强，而是血脉本身的强。
看来，能够进入救赎学院的，对于天赋的要求应该都不低才对。
而这些少年们也都在好奇的打量着他。年纪上看，唐三明显要比他们小一些。
张浩轩拍了拍手，将所有人的注意力集中到他身上，“这是我新收的弟子，他叫唐三。从今天开始，他也在学院里面学习。老关，你安排一下。”
一名身材中等，相貌儒雅的中年人来到他面前，有些惊讶的道：“你新收的弟子？你收弟子了？”
张浩轩点点头，“这孩子比较特殊，很有培养前途。之后我会跟你说，你先安排好吧。”
“好。”老关没再说什么，向他点点头。
张浩轩转向唐三，道：“这位是关龙江教导主任，学院的负责人。他会安排你的起居和学习。我会定期过来找你。我还有事，先走了。别忘了我今天对你的叮嘱。”
“是，老师。”唐三点点头。
张浩轩拉着关龙江到一旁跟他单独说了几句什么，然后这就要离开。
“老师！”唐三快速上前几步，叫住了张浩轩。
“怎么了？新环境总要慢慢适应的。”张浩轩还以为唐三是来到陌生环境有点胆怯。
唐三却道：“我肯定能适应的。我是想问问您，我平时可以出去吗？譬如去城里买点生活所需之类的。”
一旁的关龙江都不禁有些惊讶的看了他一眼。
张浩轩道：“尽量不要出去，如果非要出去的话，那你需要向关主任请假，得到批准之后才能出去。而且当天必须返回。”
“好的老师。”
能出去就行。不出去怎么去见美公子？
重回嘉里城，对于唐三来说，最重要的事情就是去见美公子啊！
张浩轩这才离开。
关龙江道：“来吧唐三，跟我来认识一下大家。”一边说着，他带着唐三重新来到院子中央。
关龙江道：“咱们学院之中现在算上你一共有十六名学员，老师算上我和镇长的话，有五位。我先为你介绍另外三位老师。”
一边说着，他首先指向一位看上去大约在二十五、六岁，相貌极美的女子。
“这位是沐云雨老师。主要负责你们的日常生活以及体能课程。”
沐云雨身材高挑，大约有一米七左右，穿着一身青色的衣服，眸光柔和如水，一双大眼睛眼波流转，充满了亲和力，还有几分娇弱的感觉。
但唐三却发现，当关龙江介绍她的时候，周围的其他学员们明显都流露出几分恐惧的表情。这位沐老师的内在恐怕和她表现出来的表面情况不会太一致。
“沐老师好。”唐三立刻向沐云雨行了个礼。
沐云雨微微一笑，她的声音带着几分嗲嗲的味道，“小唐三你好。欢迎加入学院。你太瘦弱了，以后要加强体能训练哦。”
“谢谢老师。”唐三立刻点点头。不过那嗲声嗲气的味道，令他有点起鸡皮疙瘩。
关龙江蹙了蹙眉，咳嗽一声，指向另外一名中年人道：“沐恩情老师，是沐云雨老师的兄长。负责实战课程。”
沐恩情长得和沐云雨一点都不像，这位高大的身材和粗犷的面容，带着几分豪放的味道。很难想象他和娇柔美艳沐云雨竟然是亲兄妹。

第六十七章 读白
最后一位老师则是一位老者，关龙江选择最后介绍他，显然这位的地位是更高一些的，“思儒老师，负责有关于妖神变的各种知识教导。我则负责社会实践。镇长统筹整个学院。”
唐三一一向几位老师见礼。在这几位老师之中，给他留下印象最深刻的其实是那位不显山不露水的老人家。
思儒看上去五、六十岁的样子，略微有些佝偻着身体，身材不高，发丝斑白，相貌也很普通，脸上始终带着淡淡的微笑。看上去一副和蔼可亲的样子。在关龙江介绍他的时候，学员们脸上几乎都会流露出微笑，显然对这位老师的印象都是极好的。
但在这些位老师之中，却唯有这位，让唐三的神识有所触动。能够令他的神识有所触动意味着什么唐三很清楚。
他所残存的这一缕神识，如果真的爆发出来，是能够让他在瞬间爆发一次强大力量的。能有多强唐三自己其实也不知道，毕竟，这也是他第一次以神王身份自爆重生啊！但神识有所触动，意味着什么他却很清楚。如果动用那一缕神识，都未必能够奈何的了眼前这位。是的，他就是这个感觉。哪怕是面对自己之前拜下的那位拥有九阶修为的镇长老师时，他都没有这种感觉。也就是说，这位思儒老师，很可能要比镇长更强。
神级？难道他是已经触摸到了神级层次的强者？
唐三心中暗暗吃惊的同时，已经有了自己的判断。
关龙江微笑道：“唐三，你也向大家介绍一下你自己吧？”
唐三道：“我叫唐三，妖神变是风狼变，擅长风刃操控，四阶。”
听他说出四阶两个字的时候，学员们之中，顿时响起几声惊呼。毕竟，他看起来比在场的其他学员年纪都要小，竟然已经有四阶的实力了吗？而风狼变可不是什么强大的妖神变啊！
关龙江显然是早就知道他的情况，闻言点了点头，道：“学员们我就不一一介绍了，之后你们自行交流就是。你今天新来，先休息一天，明天就正式加入到学习之中。”
“读白。”关龙江叫了一声，顿时，一名身材瘦小的少年就跑了过来，“到！”
关龙江看着这有些古灵精怪的少年道：“你带唐三先安顿下来，给他简单讲一下学院的情况。就让他住东三号房间吧。”
“他自己住啊？东三还没人呢。”被称为读白的少年明显有些羡慕的说道。
“少废话。”关龙江没好气的呵斥道。
读白吐了吐舌头，“好的，交给我。唐三，走，我带你去宿舍。”
“谢谢。”唐三答应一声，跟着读白向院子的一侧走去。他能感受到学生甚至是老师们看着自己的目光都有些好奇。也同样能感觉到这里的学员们都有着非同一般的能力。更重要的是气氛，这里的气氛不知道要比风狼镇的时候活跃多少，第一次让他有了一些前世人类世界的感觉。
至少他对救赎组织的初印象还是不错的。尽管他现在还不知道救赎组织都会做些什么。
读白带着唐三走向东侧，他丝毫没有陌生感的味道，很熟络似的道：“唐三，关老师对你真好呀。我们可都是两个人住一间，你却是自己一间。自己一间多好，有属于自己单独的空间。想起来就美滋滋。哎呀，啥时候我也能拥有自己的一个房间就好了。”
唐三只是笑笑，却没有多说什么。给他自己一个房间，想必也是张浩轩安排的。毕竟要掩盖自己修炼的玄天宝录。一个人也好，无论是做什么都会容易一些。
不过，来到这里之后，再想要自己一个人偷溜出去恐怕就很难了，至少现在是不太可能的。毕竟，这里的老师可不是王延丰老师那样的修为，想要蒙蔽他们的感知溜出去，几乎是一件不可能完成的事情。除非是自己再弄一个有隐藏能力，并且层级足够高的妖神变烙印才行。
东三号宿舍房间很大，而且居然不只是一间卧室，而是还有一个大约二十平米的客厅，标准的一室一厅，就连卫生间都是单独拥有的。加起来都有六、七十平米的样子了。
这对于来到这个世界就从奴隶开始做起的唐三来说，绝对算得上是豪宅。房间内各种家具一应俱全。
“回头我带你去再买点生活用品就能住了。”读白笑嘻嘻的说道。
唐三道：“那就麻烦你了。”
读白笑道：“你怎么总是那么客气？大家以后都是自己人了。你知道我的妖神变是什么吗？”
唐三一愣，摇了摇头。
“你看我的眼睛。”读白突然说道。
唐三扭头向他看去。当他和读白四目相对的时候，突然发现，读白的双眸之中多了一抹莹白色的光晕，莹白色中央，隐隐有一圈圈光纹向外扩散。
当他们四目相对的瞬间，唐三明显感觉到自己的精神出现了些许的恍惚。但他的精神力内部核心可是有一缕神识存在的。几乎就在恍惚的瞬间，双眸之中已是紫光迸发。紫极魔瞳应激而发。
紫意从唐三眼底一闪而没，读白如遭雷击一般惨叫一声，身体后退两步就一屁股坐倒在地。
这一切都发生的极快，就算是唐三，也没有任何准备。读白这一声惨叫声音很大，吓了唐三一跳。
几乎就在下一刻，房门就被推开了，一道风一般的身影就冲了进来。
“怎么回事？”娇喝声响起。唐三只觉得瞬间全身发冷，周围的空气仿佛都凝固了似的。
冰属性的妖神变？这是他脑海中第一个念头。
此时读白正捂着双眼在地上打滚。
冲进来的赫然正是沐云雨，她看到在地上打滚的读白，再看看有些茫然站在那里的唐三。没有继续质问，而是蹲下身体，右手一把将读白抓到自己身前，清冷的能量缓缓流淌，让读白身体一阵颤栗，但明显平静了许多。
此时，其他几位老师，以及学员们也都赶了过来。
唐三一脸茫然的道：“我也不知道怎么回事。他问我知不知道他的妖神变是什么，我说不知道。他就让我看看他的眼睛。然后我有点晕，他就这样了。”
关龙江嘴角抽搐了一下，“精神反噬？”
这时候的读白已经渐渐安稳下来，只是身体略微还有些抽搐，嘴里也是哼哼唧唧的。
关龙江向沐云雨道：“先带他去休息吧，这小子，仗着自己那点能力，总想要窥探别人，活该。”
他这才转向唐三，道：“读白的妖神变是一种很特殊的妖怪族传承而来的，这种妖怪叫做天狐。天狐一族本身并不很擅长战斗，但却是狐妖族的王族。拥有天狐之眼。拥有窥探天地之能。天狐妖王在妖精大陆祖庭之中都拥有非常崇高的地位，被誉为两大先知之一。读白这天狐之眼还没有修炼到家，用之能够窥探他人的能力，这小子心性不稳，不够收敛。他应该是精神力不如你强，这才在窥探你的时候受到了精神反噬。应该问题不大。”

第六十八章 天狐之眼
天狐之眼？唐三心中一动。这个能力听起来就很高大上啊！天狐妖王甚至都是祖庭的两大先知之一？那就是站在整个妖精大陆上最巅峰的存在了。没想到读白竟然有这样的妖神变传承。
那如果自己也能获得这个烙印的话，天狐之眼与灵犀之眼是否能够也融合一下呢？从而让灵犀之眼继续进化。
灵犀之眼带给他的好处是显而易见的，精神力的提升，视觉的提高，能够窥探元素之秘，甚至是一定程度的规避吉凶。唯一的问题就是，这灵犀之眼不好提升，因为它是由两种能力融合而来的。灵犀心眼与鹰眼。
唐三原本想的是未来还要继续吞噬白头隼妖、灵犀鹿妖的血脉之力，才有近一步提升灵犀心眼的可能。但此时听到天狐之眼这个能力，不禁让他有种奇异的感觉，如果自己要是再继续用灵犀之眼去融合其他视觉能力方面的妖神变能力呢？会不会让灵犀之眼产生近一步的质变？
天狐之眼很可能就是这方面最强大的天赋血脉之一了吧。肯定是个不错的选择啊！
“关老师，读白他是几阶？”唐三好奇的问道。
关龙江道：“三阶。所有的天狐在刚出生的时候都是一阶，非常脆弱。而且天狐血脉的传承数量极少。一直都受到极大的重视。读白是目前已知的，人类唯一一个拥有天狐变传承的存在。这一点要注意保密，在外绝不能提起。”
唐三赶忙点点头，“他不会有事吧？”
关龙江道：“没事的。天狐变自身的精神力非常稳固，其中会诞生……”说到这里，他停顿下来，“你先休息吧。回头等他好了，我再让他来向你道歉。”
“不用、不用。让他受伤，应该是我道歉才对。”唐三有些尴尬的说道。
他能感觉到，其他学员看着他的眼神都有些惊奇，很显然，他并不是第一个被读白看的。但能让读白吃亏，他应该也是不多的人之一。
救赎学院的师生们都走了，唐三也算是松了口气。读白这件事，让他对救赎学院的评估又提升了一大截。
天狐变，这在整个妖怪族之中应该都是最顶级的血脉了吧。就算读白的血脉不够纯粹，没法和真正的天狐妖相比，但之前关龙江已经说了，他是唯一一个传承了天狐变的人类，单是这一点，就可以看得出他有多么重要了。
能够来到救赎学院，被救赎组织重点培养的，恐怕一个普通人都没有啊！其他学员的天赋也一定都是很强的。单纯从血脉来说，他明面上的风狼变绝对是所有人之中最为弱小的一个。
读白精神受创，带给唐三首先要面临的问题就是，没人带他去买生活用品了。
就在他准备凑合一下，今晚就在木板床上冥想的时候。房门再次被敲响了。
“请进。”唐三站起身，从卧室之中走了出去。
门被推开，一个娇小的身影走了进来。
这是一名看上去比唐三略大一些，应该跟美公子年龄差不多的少女。头上梳着高马尾，白皙的肌肤粉粉嫩嫩的，一双蓝色的大眼睛看上去非常的漂亮。笑起来的时候，脸蛋上还带着两个小巧的梨涡。
“你好。”唐三主动问好。
“你好，我是程子橙。我是来带你去买生活用品的。”程子橙笑嘻嘻的说道。
“那就麻烦你了。”唐三微笑道。老师们还真是想得周到啊！
程子橙笑嘻嘻的道：“不麻烦、不麻烦。就当是对你的感谢吧。”
“感谢？”唐三愣了愣。
程子橙点点头，道：“对呀！就读白那家伙，讨厌死了。仗着自己的天狐之眼成天瞎看，尤其是老喜欢偷窥我们女生，真想弄瞎了他，哼！”
从她身上，唐三明显感受到了杀气，不禁暗暗感叹，女人真是不能得罪啊！多大年龄都是一样、一样的。
程子橙笑道：“这下好了，他在你这儿吃了亏。老师说，他至少半个月不能使用天狐之眼了。活该！”
唐三苦笑道：“我也不是故意的。他伤势不严重吧。”
“没事的。天狐族号称气运之子，运气好得很，没那么容易挂。他能被你伤到我们也都很奇怪呢。平时我们也很想收拾他，但却总是遇到一些奇奇怪怪的情况，总是被这家伙溜走。而且，谁想对付他的时候，还会走霉运。可讨厌啦！你也要小心哦，你伤到了他，可要注意自己的运气。不过，你能伤到他，证明你的气运应该也是很不错的吧。”
还有这说法？气运之子？
读白的运气在自己身上没用，这一点唐三倒是能够理解，毕竟，他可是神王转世，运气这种事儿在他身上已经很难产生反面的作用了。他来到这里，本来就是逆天而行的。能够带着记忆重生于这个世界上，他所面对的真正对手是这个位面的位面之主。别说读白的运气了，就算是天狐妖王的运气，恐怕都没办法影响到他。
“走吧，我带你去。”程子橙向他招招手，就转身向外走去。
唐三跟着程子橙走出了救赎学院，顺着之前张浩轩带他们前来的道路原路向学院小镇走去。
“咱们是去哪里买东西啊？”唐三问道。
程子橙道：“一般的生活用品咱们镇子上就有了。如果是比较特殊的东西，或者是贵重的东西，就要去城里才行。不过，你不用去城里的吧。”
唐三心说，我很想去城里啊！还想去市中心呢。我想喝奶茶。只是刚来到这里，还是先熟悉环境为主，不急于进城。
“嗯嗯。”他点头答应着。
程子橙道：“关老师说让我给你介绍介绍咱们学院小镇。咱们镇子里一共住着一千八百多户人家，大约有五、六千人。在咱们人类附庸的族群之中，算是比较大的了。都是出身于嘉里城各大族的附庸。之所以聚集在这里，主要就是为了嘉里学院服务的，这一点你知道吧。”
唐三道：“镇长老师之前跟我说过。”
程子橙道：“小镇主要负责提供嘉里学院日常所需的各种东西。有些时候，还要辅助嘉里学院的妖怪族学员们进行修炼。所以，我们专门有学院陪练团。”
“学院陪练团？那是什么？”唐三惊讶的问道。
程子橙道：“顾名思义呀，就是为那些妖怪陪练的。陪练是可以获得一些收入的。也是镇子上最主要的收入之一。其他为学院的服务也会有一些收入。整个学院小镇就是依托于嘉里学院而生。”
“陪练的话，会不会有危险呢？”唐三问道。
程子橙道：“一般来说是没有的，少数意外难免。嘉里学院的学员对我们人类附庸没有什么敌视。而且我们给它们陪练，也是帮它们提升实力。”
唐三点点头，道：“听起来，你似乎对嘉里学院的印象还挺好的？”
程子橙看了他一眼，道：“以后你就知道了。接着说小镇吧。”
————
感谢盟主：沐浴灬恩情。

第六十九章 三团
“咱们小镇上，分为几大部分。陪练团基本上都是青壮和实力强的人组成的。还有就是负责为嘉里学院提供生活用品的采购团。他们专门负责到城内采购一些物品，提供给学院。从中赚取比例上的收益。再有就是采药团。在咱们背后这片大山，叫做嘉里山脉。绵延很广阔。因为寒冷，所以盛产许多高品质的天材地宝。只是大山之中，有妖兽出没，还会遭遇到各种危险。所以采购团的工作是最危险的，但收益相对来说也是最高的。采摘回来的灵药，嘉里学院那边会以较高价格进行收购。也是镇上最主要的收入来源。所以咱们学院小镇主要就分为陪练团、采药团和服务团三部分。以后你可以自己挑选呢。”
“挑选？为什么？”唐三问道。
程子橙道：“咱们镇上的规矩是，没有人能不劳而获。每个人都要靠自己的劳动生活。咱们也是一样的。学院不会供养我们。我们吃喝住行所需要的开销，都要去完成任务来获取。修炼的资源学院会给我们一些的。但想要获得更多，就要靠自己才行。老师们说，这也是对我们的一种锻炼。所以，以后你可以选择加入这三个团，来赚点生活费和修炼方面的费用什么的。关老师常说，一个有用的人肯定不能只是修炼。实力是多方面的综合因素组成的，生存能力就是其中最重要的组成部分。”
理念还挺新鲜的。唐三对这个说法倒是十分赞同。妖精大陆和他曾经所在的斗罗大陆不同。斗罗大陆上，进入学院学习也需要钱。而学院内的资源，也是要依靠做任务来获取的。这一点倒是有些殊途同归的味道。这救赎学院还算是走在正轨上的。
“今天买生活用品的钱，我可以先借给你。以后等你有了再还给我就是了。不过你暂时好像是不用工作的。你还没到十二岁吧？十二岁以前，你的修炼资源学院都会出的。但费用要欠着，以后等你可以工作了之后再还。”
“不用麻烦你了，我有钱。”唐三向程子橙说道。
他还是有点钱的，由风灵石制作而成的妖币他有一些，上次在碰撞大赛上，他还赚了三个灵犀币。他给王延丰的，王延丰后来又还给他了。还有就是，最重要的，他击杀了风狼镇领主后拿到的那个小袋子里面，应该也是钱。只不过他还没来得及看，里面是有多少钱。但想来作为一个镇子的镇长，钱也不会太少吧。所以，唐三现在还真不怎么缺钱。
程子橙惊讶的看了他一眼，“那就最好了。”
一边说着，两人已经走进了小镇。镇上有一条街专门经营各种物品，大多数都是生活用品。唐三注意到，也有专门卖灵药的地方。那家卖灵药的店铺，是整条街道之中最大的，也坐落于镇子中心位置，距离镇长张浩轩的住处不远。
这座足有五、六千人的学院小镇还是非常热闹的。再次来到这里，唐三就发现，镇子上不只是有人类，也有妖怪族的身影。
这些妖怪族都穿着统一的服装，是一种孔雀绿颜色的衣着，根据身形的不同定制而成，十分漂亮。不用程子橙解释，他也知道，这应该就是嘉里学院的妖怪族学员了。
这些学员之中，唐三看到了一些以前都没有见过的妖怪族。不错，这些以后都可以作为自己吞噬的目标吧。
他现在已经突破到了五阶，这就意味着，他能够再拥有一个烙印、一种能力了。现在他基本上已经摸清楚了玄天功和妖怪族血脉之间的关系。这第五种能力的选择自然就要慎重一些。一定要找到最适合自己的才进行选择。
但多吞噬几种血脉烙印显然是不要紧的。首先如果融入了足够强大的血脉烙印，他是可以替换现在自己的这几种烙印能力的。其次是，如果属性相合，烙印还可以彼此融合。只不过，融合之后的烙印想要继续向上提升也会变得麻烦。不如单独一种烙印提升起来容易。
所以，融合就是双刃剑，融合的好，会让原本能力加成。融合不好，很可能会有反作用。这方面唐三倒是不太担心，以他神王的眼光，前世修炼的经验。什么样的血脉适合融合他还是能判断的比较准确的。
较大的问题则在于，融合之后的烙印，再进行提升恐怕就会变得较难。单独吞噬融合之前的某一种血脉，恐怕都很难对烙印进行提升。还要吞噬多种，还要保持平衡。或者是再融合同类型的其他血脉烙印。这还需要唐三自己不断的进行摸索才行。
幸好，玄天功的特性可以让他将无用的烙印剥离出去，所以，就算是融合的效果不好，还是有容错机会的。对此，唐三并不着急。等他的实力变得越来越强之后，未来自然有大把的机会去选择不同的妖怪族血脉。
唐三在程子橙轻车熟路的带领下，用风灵石制造的妖币购买了一些生活必需品。物价不算高。妖币虽然是最低等的货币，但也还是有一定购买力的。购买完生活必需品，两人就返回了救赎学院。
“今天真是多谢你了。”唐三拿出一枚妖币递给程子橙。
程子橙脸色一变，“你干嘛？”
唐三诚恳的道：“也不能白白的浪费你的时间啊！”
程子橙哼了一声，道：“怎么说我也是你师姐，你以为我是读白那家伙吗？”说完，她转身就走，明显是有些生气了。
唐三不禁有些哭笑不得，这一路上，程子橙一直都在给他讲什么叫等价交换，这里的一切都要自力更生什么的。所以他才会有了刚刚的举动，却没想到人家倒是生气了。所以说女人心海底针呢，女人的心思，真是猜不透啊！
这会儿天色已经是傍晚了，之前程子橙对他说过，在学院用餐是大家在一起的，老师和学生们都在一起，有专门的食堂。
不过现在还没到时间，还要过一会儿。
唐三把买回来的生活用品布置了一下，房间内顿时多了几分人气。
看着自己的东三号房间，唐三心头不禁有了些奇异的感觉。以后还不知道自己要在这里住多久呢。但总算有了一个算是安稳的地方吧。
无论是救赎学院还是嘉里学院，他都还需要时间去了解。更重要的自然依旧是努力的提升自身的实力。没有什么比实力更加重要的事情了。
他在椅子上坐下来，默默的感受着自己身体的变化。那天击杀了风狼镇领主之后，因为跟着虎面人张天啸一直赶路，他也怕暴露自己的修为，一直都没来得及真正去吸收风狼领主的血脉能量。
风狼领主的血脉能量非常浓郁、纯粹。本身就是五阶巅峰的修为，完整的被唐三进行了血脉吞噬之后，直接就将唐三送入到了玄天功第五重，也从而达到了在这个世界上的五阶修为。

第七十章 妖兽肉
进入五阶，自然也就跨入了另一个层次。而风狼领主的血脉之力他还没有完全消化。想要将这些纯粹的能量消化，至少也需要一周的时间才行。到了那时，唐三感觉到自己的玄天功应该能在第五重的层次上跨出一大步了。
击杀妖怪强者，吞噬妖怪强者，无疑是他提升修为的捷径。只不过他现在实力还太弱小，暴露的可能性也很大。那天如果不是风狼镇领主本身就受了重伤，现在回想起来，唐三都未必能够赢得了它。
通过那一战，也让唐三越发的感觉到，自己其实对于妖怪族的了解还远远不够。他也希望，在自己进入救赎学院之后，在这里能够学到更多的知识。这些对他来说才是最重要的事情。
他的风刃烙印此时也毫无意外的提升到了五阶，让他对风元素的感知变得更强。之前在面对镇长张浩轩的时候，实在是因为修为差距太大，根本就没有展现的机会。而事实上，他现在的战斗力要比面对风狼镇领主的时候提升了一大截。
修为越高，他前世记忆中的那些能力无疑也就能更好的运转和使用。其中有很多都是适用于这个世界的。
“吃饭啦！吃饭啦！”正在这时，门外突然传来一个有些熟悉的声音。下一刻，敲门声就响了起来。
唐三结束对自身的感悟，打开门一看，竟是读白。
四目相对，读白明显有些尴尬，咳嗽一声，道：“没想到你精神力这么横，嘿嘿嘿，唐三，我们以后就是兄弟了。”
对于他这跳脱的思维，唐三都觉得自己有些跟不上，无奈的道：“你的眼睛没事吧？听程子橙师姐说，你需要休养一段时间。”
读白倒是挺洒脱的，“没事、没事。我第一次看老师的时候也是这下场，比这次还严重呢。我那时候都觉得自己要瞎了。之前我叫的惨烈一点，是想让老师多关照、关照我。走啦，去吃饭。今天你刚来，听说为了迎接你的到来，有好吃的呢。镇长也来了。”
他的双眸明显有些暗淡，显然是因为之前对视时所受的冲击不小。
两人出了房间，读白带路前往食堂。一边走着，他一边压低声音问道：“唐三，你眼睛修炼的什么能力？那个紫色是什么？应该不是风狼变的能力吧？很厉害呀！”
唐三道：“是我一种天赋能力，可能是我的风狼变有点变异。”
“哦，难怪呢。厉害、厉害。等我修炼到四阶，再跟你对视一次试试。”读白倒是不疑有他，在救赎学院之中，大家的能力本来就是千奇百怪的。如果只是普通的妖神变，也没资格来这里了。
食堂在院子的西侧，一个开阔的木屋之中。一进屋，一股浓郁的香气就已经扑面而来。
来到这个世界九年，唐三对这个世界的食物其实早就不抱希望了。无论是什么食材，基本上就是水煮、烧烤这两种做法。加上一些简单的盐巴之类，就这么吃了。
味道说不上好，也说不上不好。食材新鲜的时候还行，绝大多数的时候用味如嚼蜡来形容是恰当的。
而今天走进食堂的时候，他的感觉却有了一些刷新。浓郁的食物香气令人食指大动。长桌上摆放着各种食物。看起来烹调的方式并没有多大改进，但单是从气味儿上，却是相当不错的感受。
食材有一些也是唐三没见过的，最中央是一个直径超过一米的大盘子，上面摆放着一整只不知道是什么动物烹调而成的食物。在食物中来说，这一盘子绝对可以用庞然大物来形容。
真是好大的一坨啊！最浓郁的香味儿也是从这个盘子散发而出的。
读白吸了吸口水，嘿嘿笑道：“有口福喽。这是一种低阶妖兽，叫飞天鼠。是一种能飞的鼠类，肉质肥美。只有咱们嘉里山脉中才有。因为飞行速度快，很不好捕捉的。这么一只能卖三、五十妖币呢。每个月咱们能吃上一两次就不错了。妖兽的肉，有壮大血脉的功效。就算是嘉里城里面，也只有那些贵族们才吃得起。”
妖兽肉？唐三以前还真的没吃过。不过一听是老鼠，他的食欲顿时没有刚进来时候那么强了。
这时，救赎学院的师生们也已经纷纷来到了食堂。唐三因为是新来的，自然被安排坐在了末位。
看到水煮飞天鼠，学员们一个个眼睛都亮晶晶的，看起来对妖兽的肉还都是很渴望的样子。
镇长张浩轩坐在主位上，看人到齐了，才道：“今天欢迎唐三加入我们这个大家庭。从今天开始，他就是我们之中的一份子，我也已经正式收他为徒。以后你们大家要相亲相爱。共同修炼、共同进步。”
收徒？
一听张浩轩收了唐三为徒弟，在场的学员们，甚至是老师们，都不禁流露出了惊讶之色。
之前一直都是一脸笑眯眯模样的思儒眼神之中明显流露出几分诧异，显然是对于收徒这事儿是非常吃惊的。
他扭头向张浩轩看去，张浩轩却像是根本没感受到他的目光似的，站起身，走到水煮飞天鼠面前，撕扯下一条鼠腿，然后再来到唐三面前，放到了他的盘子里。
唐三嘴角抽搐了一下，心中暗道：老师啊老师，我能不能不吃？
可当着这么多人的面，他也不能驳了张浩轩的面子啊！只能是硬着头皮道：“谢谢老师。”
“大家开动吧。”张浩轩一声令下，学员们丝毫没有谦让的意思，几乎是瞬间发动起来。
当晚餐开始的时候，唐三才明白，为什么张浩轩之前要主动给他一条飞天鼠的鼠腿。
三秒，真的只有三秒，那个最大的盘子空了。
速度实在是太快了，唐三甚至只是觉得一片眼花缭乱，水煮飞天鼠就已经凭空消失。
老师们都没动手，只是吃着其他的菜肴。这一只飞天鼠，全都让学员们给分了。
对此，老师们早已是见怪不怪。唐三耳边传来读白的声音，“赶快吃，手快有、手慢无。”
唐三此时已经明白过来，不敢怠慢，也是飞快的吃了起来。他对食物其实并不挑剔。先咬牙把鼠腿吃了，然后再向其他食物攻掠。
因为其他学员都在努力的对付着抢到盘子里的飞天鼠，倒是也没有谁跟他抢夺其他食物。
飞天鼠的肉很有弹性，没什么异味儿，还有一股奇特的香味儿，除了心理因素之外，还是能够接受的。吃下去后，肚子里暖融融的，一股股热气向四肢百骸散去。显然之前读白说的没错，妖兽的肉确实是有滋补血脉的功效。
一顿晚餐，根本没人说话，完全做到了食不言。当最后一点残渣都被一扫而空的时候，餐桌上就只剩下一个个被吃的精光的空盘。
唐三也是吃了不少。不得不说，这算是他来到这个世界之后吃过的最好的一顿饭了。虽然味道依旧也就是那样，但好歹食材好啊！无论是蔬菜还是肉类，都非常的新鲜。

第七十一章 查看收获
老师们吃完之后就先后离开了，学员们吃完后也纷纷离去。没有多做交流，各自返回自己住处去了。
读白吃完后也立刻就走了，只是跟唐三说了一声回去修炼。
当唐三走出食堂的时候，外面的天色已经彻底暗了下来。院子里静悄悄的，而围绕着院子一周的房屋内，很多的灯火都亮着，这是一种宁谧而又充斥着生命气息的感觉。
长出口气，唐三这才走回自己的东三号。
进门的一瞬，他就有些心有所感。
张浩轩就坐在客厅之中，正看着他。
“老师。”唐三赶忙上前见礼。
张浩轩微微一笑，道：“坐着说。”
唐三在他对面的椅子上坐了下来。
张浩轩问道：“还适应吗？”
唐三点点头，道：“刚开始适应。这里挺好的。”
张浩轩道：“你知道我们用了多长时间才让这里拥有了这样的现状吗？”
唐三愣了一下，摇摇头。
张浩轩道：“三百多年。”
“三百多年？”唐三不禁提高了几分声线。
张浩轩轻叹一声，道：“附庸数量的累积，让妖怪族对我们能力的认可，直到逐步的依赖。再到学院小镇的建成，学院小镇的发展壮大。一步步走来。再到救赎学院的成立。我们一共用了三百多年的时间。准确来说，救赎组织的诞生，也是三百多年。这里，也可以算是人类少有的净土之一了。如果整个大陆上，人类都能拥有这样的地方，我们的族人再无苦难，那该是多好的一件事。”
“嗯。”唐三默默的点了点头。
张浩轩道：“明天开始，你就要正式在学院里学习了。我专门过来找你，是要提醒你。在这里，你首先要得到的是老师和同学们的认可。这份认可不是说让你的为人处世要如何圆滑，而是实力。在我们救赎学院，实力才是一切的根本。我观你心性沉稳，这方面我不担心。但实力才是你能站住脚的根本所在。必要的时候，可以显露五阶修为。但你那玄天宝录一定要注意保密。”
“是。”唐三答应一声。
张浩轩站起身，道：“一路劳顿，明天还要开始学习了，你今天也早点休息。”一边说着，他就向外走去，唐三也起身相送。
张浩轩走到门口的时候突然停顿下来，转身看向唐三，摸了摸他的头，道：“我们救赎学院还有一个规矩，真正的师傅只能认一个。明白吗？”
说完，他再拍拍唐三的肩膀，光芒一闪，高大的身影凭空消失。
只认一个师傅？他这是在提醒我什么？
唐三脑海中出现了片刻的疑惑。
关好房门，回到房间之中。简单的洗漱了一下之后唐三就上了床。
他并没有直接开始冥想修炼，而是从自己怀中取出了一个小袋子。这个袋子是用一种他无法判断的皮革制作而成的，通体呈献为棕黄色，只有巴掌大小，并不起眼。
那天在击杀了风狼镇领主风雄之后，他就拿到了这个袋子，然后就和张天啸汇合一路前来嘉里城。路上一直和张天啸在一起，也没时间查看。此时安定下来，才取出这个袋子看看自己的收获。
当时他在击杀风雄的时候，这个小袋子是风雄唯一的物品，那时候的风雄正在慌不择路的逃走，在这种情况下他唯一携带的物品价值一定不会低。风狼镇再怎么小，他也是一镇之主，而且不知道多少年了。更重要的是，当唐三吞噬它血脉之力的时候已经发现了它与普通风狼的不同之处，它的血脉之力太醇厚了。可以说吞噬它一个，比之前所吞噬的所有妖怪族所提供给他的能量加起来还要多。这怎能不让唐三吃惊呢？
之前来不及细想，现在回想起来，这位风雄镇长的来历恐怕很不一般。它的贴身之物中有好东西的概率自然也要大得多了。
黄色的小袋子入手轻飘飘的，但触摸起来却有一种磨砂般的质感。唐三运转灵犀心眼，顿时心头一震。
当他用灵犀心眼去仔细注视这个小袋子的时候，立刻就发现，在这小袋子之中，若隐若现的有一缕空间属性的波动。
空间波动意味着什么，他再清楚不过了。这难道是一件可以用来储物，须弥纳芥子的空间宝物不成？如果是那样的话，自己可就是捡到重宝了啊！
要知道，哪怕在他前世的时候，空间属性的物品也是非常珍贵的。当然，后来他成就神级之后就不重要了，自己都能单独开辟空间。但在这妖精大陆上，他却还是第一次见到这样的物品。而且，如果这小袋子是一件空间宝物的话，就意味着在其中能够装有更多的东西，和它的体积无关了。
一边想着，唐三尝试着打开小袋子，同时将自己的精神力悄然探察进去。
原本棕黄色的小袋子在接触到他精神力的刹那，突然泛出淡淡的青色，唐三能够隐约感受到其中有一股抗拒之力，阻挡着他对袋子内的窥探。这股屏障骤然感觉下不是很强，但却非常的柔韧，轻松的将他的精神力阻挡在外。
心中微动，唐三没有停止探察，而是催动了自己的风狼变烙印，身上也泛出淡淡的青光。
果然，当他将风狼烙印催动之后，那道屏障略微僵持了一下，但还是悄然消散了。
唐三的风狼烙印之中，此时最浓郁的就是来自于风雄的血脉之力。毕竟，风雄的血脉比之前所有他所吞噬的风狼加起来都要浓郁的多。这也证明了，这个看上去不起眼的小袋子，竟然还是一件已经认主了的物品。能够认主就意味着它有一定的灵性。
精神力向内探察，下一刻，唐三的脸上就已经充满了喜色。
袋子之中，是青蒙蒙的一片。而且内部的空间相当不小，足有丈许方圆。这在空间宝物之中已经是相当了不得的了。
这种用于储物的空间宝物，首先的问题就在于空间要保持稳定，那么，稳定的空间体积越大，维持起来无疑就越难。这外面的皮革应该是一种空间类妖怪的皮制作而成的，其中还有什么工序唐三也不清楚。但里面的空间足有丈许，并且如此稳定，这本身就是一件异宝了。
而在这袋子里装的，其实很简单，没什么别的东西，都是货币。
其中，最吸引唐三注意的，就是在袋子中最醒目，散发着青蒙蒙光华，以及浓郁风元素波动的青色货币。
这种货币唐三虽然是第一次见到，但从其中浓郁的风元素波动他就能判断出。这赫然是整个妖怪族货币体系中，排名第三位的元素币，而且正是和风狼一脉契合的风元素币。
在这小袋子中，风元素币足有数百枚之多。这可是一笔了不起的财富啊！除此之外，还有大量的风灵石。而这些风灵石本身都极为的澄澈通透，显然是和他以前所见过的风灵石有所不同的。这么纯净的风灵石能够价值几何唐三也不清楚，但肯定是价值不菲的。

第七十二章 发财了
唐三用精神力在里面搅动了一下，还有惊喜出现，在那一堆风元素币里面，还隐藏着三枚闪烁着六彩光芒的货币，看上去和风元素币大小差不多，但却是用六种物质拼接制作而成。奇异的是，这六种分别代表着不同属性的物质结合在一起相辅相成，能量波动十分稳定。
这应该是比元素币更高一个层次的天宇币。要知道，一枚天宇币就能相当于一百枚元素币啊！这玩意儿的珍贵程度可想而知。
所有的妖怪族货币，都能够用来修炼。这也是它们的价值所在。每一枚高级货币都可以说是宝物。
当检查清楚袋子里的情况之后，唐三的第一反应就是，发财了！
是的，发财了。
击杀风雄带给他的好处比想象中还要大得多。浓郁无比的风狼血脉，还有这很可能是风狼镇这么多年以来所产出的绝大部分财富。现在都成了他的囊中之物。最重要的其实还不是这些钱，而是这个空间储物袋。有了这个小袋子，最重要的是方便啊！丈许方圆的空间，能够储存的物品太多了。对唐三来说，未来做什么都会方便得多。和那些钱财相比，他更中意的就是这个空间储物袋了。
收紧袋口，空间波动自然而然的消失，一切恢复正常。唐三顿时长出口气。
本来拥有三枚灵犀币的他，觉得自己已经可以算是有点钱了，那么，现在他觉得，自己恐怕就能算得上是一个小富翁了吧。
在嘉里城这种地方，只要有钱，肯定是不缺修炼资源的。有了这些资本，那么，自己要考虑的就是如何将这些资本尽快的转化为自己的实力。提升实力，才是最重要的事情。
对于救赎学院，至少到目前为止，他的印象还是相当不错的。这里恐怕也就是人类在妖精大陆上能存在的最好的平台了。
而且，最重要的是，这里距离美公子很近啊！等稳定下来，自己就可以去看看她了。
一想到美公子，唐三的心顿时就变得暖热起来，眼神都随之变得明亮。
收敛心神，盘膝冥想。他默默的进入了玄天功的修炼状态，继续消化吸收那属于风雄的血脉之力。
风雄的血脉之力在被他那风狼变烙印吸收的时候，非常容易，而且唐三明显能够感受到，进入五阶之后，风狼变的烙印正在开始变得不同。
这份不同不只是位阶带来的，其中很重要的一点恐怕就是风雄本身那纯净而浑厚的血脉之力。
他的风狼变烙印此时已经变得青翠欲滴，而且十分的澄澈，烙印之中，仿佛有一头仰天咆哮的巨狼。随着风狼变烙印的增强，也让唐三在催动它的时候，对风元素的感知和控制力变得强大了许多。玄天功也随着他对这份血脉之力的吸收，以惊人的速度提升着。
从理论上判断，风雄的血脉肯定要比普通风狼强大许多。而对于妖怪族来说，王延丰曾经告诉过他，越是强大的妖怪就是血脉越纯净，越接近先祖的。所以，在妖怪各族之中，最强的都是王族。因为王族的血脉是从祖辈一脉相传而来，它们非常重视血脉的纯粹，越纯种的妖怪，也就越强。
人类虽然传承了妖神变下来，可实际上，因为都有一部分的人类血脉存在，所以，无论怎样，人类都不可能将妖神变修炼到同样血脉的妖怪层次。可尽管如此，越是强大的妖怪与人类结合的后代，妖神变的威能也会越是强大一些。
风雄的血脉在风狼一族之中应该非同凡响吧。只是不知道为什么他会被放在风浪小镇之上。唐三能感受到，风狼的血脉强度实际上距离六阶应该很近了。他第一次见到风雄的时候，就能感受到一些，吞噬了之后感受的更加明显。
风雄最后死去的时候，唐三甚至能感受到在它体内有一股诡异的能量突然消失了，伴随着它的生命一起消失了。
当时因为时间紧张他没来得及细想，现在想来，这些变化很可能都与他自身这纯净的风狼族血脉有关。
希望风雄的死不要给王老师他们带来麻烦才好。应该不会有太大的问题，毕竟，风狼族只可能是将这件事怪罪于闪豹一族。谁让那时候是闪豹族在大范围的进攻呢？
如果风雄的身份非同一般的话，这次的事情很可能还会挑起两族之间的争端。让它们狗咬狗去吧。
脑海中的思路渐渐清晰，他也渐渐的进入到冥想之中。身上隐隐有青光缭绕，风雄的血脉之力，正在一点一滴的化为他自身的力量。
一夜无话。
清晨，当远处天空刚蒙蒙亮的时候，唐三就已经从冥想中清醒过来。
推开窗户，一边等待着紫气东来，一边将那空间储物袋取了出来。这个空间储物袋准确来说还是风雄认主的物品。他现在虽然因为有风雄的血脉气息能够使用，但等风雄的血脉能量被他完全吸收之后还能不能用就两说了，所以他必须要将上面属于风雄的印记抹去才行。
这需要很强的精神力才行，而早上修炼紫极魔瞳的时候，是他精神力最旺盛的时刻。
远处东方，渐渐露出了一抹鱼肚白，唐三的双眸也随之变成了紫色。凝实的精神力悄无声息的伴随着风狼变的气息侵入空间储物袋之中。
很快，唐三就找到了其中的脉络。前世对于空间元素的经验，让他并没有耗费太长时间。
一抹青光一闪而没，原本的烙印已经被解开。唐三再重新于其上留下自己的玄天功烙印，将其封闭和控制。并且保留一缕精神力在其中。这样一来，他以后想要从这空间储物袋中取东西，就只需要一个意念，就能从其中找到自己所需了。
太阳渐渐升起，唐三嘴角处也随之流露出一抹笑意。这真是美好一天的开始啊！
将空间储物袋贴身收好。唐三伸展了一下身体。洗漱一番之后就走出了房间。
嘉里城虽然地处北方，但相对来说，温度要比城外高了许多。盆地的地势令这里四季如春，非常的舒适。
从半山腰向下看去，能够清晰的看到此时的学院小镇已是炊烟袅袅。而远处一些的嘉里学院内却是有种朦朦胧胧的感觉。
那并不是雾气，而应该是类似于什么遮掩的阵法之类。这份神秘感也让唐三有种想要一探究竟的感觉。
昨天程子橙还对他说过，以后可以去参加陪练团来赚取收入。陪练团是可以进入嘉里学院的。以后有机会的话，自己倒是可以进行一些尝试。
“你起来啦！”熟悉的声音响起，唐三扭头看时，正好看到读白走向自己。
和昨天相比，今天他的眼睛看起来有点红，不知道是不是修炼一晚上疗伤所致。
“读白师兄，早上好。”唐三微笑着和他打了个招呼。
听他叫自己师兄，读白顿时眼睛一亮。在唐三来之前，他就是这里年纪最小的一个了，今年才十一岁。都是他叫别人师兄、师姐的。没想到自己这次也有师弟了。

第七十三章 师兄师姐
“都是自己人，你叫我师兄就行了。”读白笑嘻嘻的说道。
“好的师兄。”唐三也是从善如流。
“走，吃早饭去。”读白拉着唐三进了食堂，早饭很丰盛，虽然没有妖兽肉那种好东西，但也是肉食、蛋类以及主食供应充足。伙食可要比在风狼镇的时候好的多了。
除了他们之外，还有一些学员也已经都来吃早饭了。读白带着唐三纷纷上前打招呼，也算是相互认识一下。以唐三的记忆力，现在这十几位师兄、师姐，他基本上已经记得名字了。相对比较熟悉的自然就是读白和程子橙。
“待会儿我带你上课去。今天上午是雨老师的体能课。你要做好心理准备。雨老师……”读白刚说到这里，食堂门口突然传来一个声音。
“好啊！读白。你在背后说雨老师坏话，你死定了。嘻嘻嘻。”唐三看向门口处，这说话的正是一脸笑意的程子橙。
“啊？我什么都没说啊！你听错了肯定是。我刚才是说雨老师是咱们学院小镇最美的女人。”读白瞬间改口。
程子橙白了他一眼，来到两人身边坐了下来，向唐三道：“你别听他瞎说。雨老师虽然教学严谨，但也都是为了我们好。不过，上午上体能课，你要多吃一点才行，不然容易扛不住。我先去拿吃的。”说着，她又站起来去取食物了。
“那下午呢？”唐三问道。
读白道：“下午是实战课了。沐老师的实战课。”
唐三隐隐明白，他说雨老师，就是沐云雨，沐老师应该就是沐恩情了。这称呼他也记了下来。
唐三问道：“平时每天都是这样吗？”
读白道：“大部分时候似的。还有一些时候，关老师会给我们讲课。这一般是不需要练习体能，给我们休息的那一天。然后思儒老师每周有一次课，或者说是一次帮我们提升修炼的时候，到时候你就明白了。镇长大概一个月会来校验我们一次。成绩好的会表扬，成绩差的会批评。每次进步最大的，是有奖励的。只是我从来都没拿到过。”说到最后，他不禁有些郁闷。
程子橙此时已经取了早饭过来，“你不错了，至少你也没被惩罚过。老师们都偏向你，说你的妖神变不好修炼，很难进步，所以哪怕你在最后一名也不会被惩罚。哼，真是不公平呢。”
读白的天狐变看来确实是难以提升。从身上散发出的血脉气息，唐三其实是能够分辨出一些学员修为的。譬如读白是三阶，而程子橙应该是在四阶左右。他们两个的年纪比较小，都在十一、二岁的样子。而其他的师兄师姐，实力强弱不等，但有一些却是连唐三也无法感知到确切修为的，应该是在六阶以上了。
程子橙一边吃着东西，一边看向唐三，道：“今天下午的实战课你也要小心一些。因为你是刚来的，沐老师肯定会让你展示一下自己的能力。说不定我就是你的对手呢。”
“嗯嗯，谢谢师姐提醒。”唐三一脸诚恳的说道。
读白一只手搭在唐三的肩膀上，向程子橙道：“小橙子，要是今天由你来和师弟交手，你可要注意点，别伤了人。”
程子橙白了他一眼，“小橙子也是你能叫的？什么时候你能不被我打的满地找牙再说吧。”
读白嘴角抽搐了一下，在这里，真论战斗力，他确实是谁都打不过的。
“说的好像你敢打我似的，你就不怕倒霉吗？”
程子橙没有因为他的反驳而生气，反而是有些好奇的看向唐三，道：“小唐，你昨天弄的他反噬，自己有没有什么反应啊？没什么变化吗？”
“啊？应该有什么变化？”唐三好奇的问道。
读白也是一脸好奇的看着他，道：“我可是气运之子，我的天狐之眼如果修炼到强大的地步，能够照鉴未来。凡是我的敌人，伤害过我的人，都会走霉运的。你难道没感觉到？”
唐三默默的摇了摇头，心中暗想，我是神王，我有神识，你那点气运反噬能对我有作用才怪了。
读白挠挠头，“竟是失效了吗？真是奇怪啊！我要突破，我要努力。关老师说，等我到了四阶，我的天狐之眼就能有一定的应用能力了。哼哼，到时候我就厉害了。”
程子橙撇了撇嘴，继续吃着自己的早饭。
吃完早饭，院子里集合。
算上唐三，整个救赎学院一共有十六名学员。唐三的身材和读白差不多，算是整个学院之中最为矮小的。两人也站在最边上。
之前在食堂吃饭时并没有见到的沐云雨缓步而来。来到众人面前。
唐三顿时发现，伴随着她的到来，在场所有的学员们都不由自主的挺直了身体。
沐云雨笑眯眯的道：“今天继续体能课。我们今天有新成员加入，唐三，你今年九岁，对吧。”
“是的，雨老师。”唐三立刻回应。
“好，那你的强度就保持和读白一样就行了。目标，天蓬。领取配重，出发吧。”沐云雨淡淡的说道。
而当一众学员们听到天蓬二字的时候，都不禁苦了脸，但却谁也没敢说什么。立刻朝着一侧的房屋走去。
走进房间之后，唐三就知道配重是什么意思了。
墙壁上挂着一件件类似于马甲似的东西，是由皮革制成的，每一个马甲上都有几十个插兜。
众人按照身材不同各自选择一件马甲穿上，然后再走到一旁的桌案处，将上面的一条条金属块插入到马甲内的插兜之中。
当读白帮唐三也选了一个适合身材的马甲，两人来到那些金属块面前的时候。读白低声向唐三道：“一块十公斤，你和我的标准一样，那就是四块。”
唐三注意了一下，有一位师兄在身上至少插了二十块的金属块啊！那岂不是就要配重两百公斤？这也太可怕了。
“天蓬是什么地方啊？”唐三拿起四个金属块，分别插在胸前和背后，保持重量的平衡。
四十公斤上身，他也感觉到身体略沉，但以他现在的修为，这当然也不算什么。
读白苦笑道：“天蓬在山里，距离咱们这里大概一百米山路，关键是非常难走。需要翻山越岭，翻过四个山头。而且还有悬崖峭壁。更重要的是，我们的力量会被封禁，只能以身体的能力前往。不能使用妖神变。”
“这么狠？”唐三顿时有些惊了。毕竟，人类的身体强度和妖怪族可不能相比啊！要是封禁了妖神变的力量，再负重这么多去爬山，这可不是一件轻松的事情啊！
“就是这么狠。雨老师会全程跟随。最可怕的是，最后三个回来的人没饭吃。快走吧！所有人都是公平竞争的，咱们年纪小，唯一的优势就是配重少了。”
两人出了房间，沐云雨已经等在外面了，随手拍出两掌落在他们身上。唐三立刻感受到有一股奇异的力量涌入体内，自己体内的玄天功顿时变得仿佛凝固了似的，一片清凉感萦绕在胸腹之间，却是一点能量都无法调动了。

第七十四章 体能锻炼
他心神微动，顿时感觉到，以自己现在的修为，如果想要强行调动的话，还是有冲破这层封印可能的。但毫无疑问，一旦他这么做了，沐云雨应该就能在第一时间感应到。
这让他不禁回想起前世修炼的时候，那时候，他也是跟随着伙伴们一起用类似的方式练习过体能。
没有了玄天功的调动，能够凭借的就只有自己的身体力量了。唐三看上去瘦弱，其实有很大程度是他平时在修炼的时候刻意用玄天功控制着自己的身体发育，在风狼镇的时候，不让自己太显眼。
但到了救赎学院之后，安全性是有保证的。他已经不准备再压制自己的身材发展了。尤其是在嘉里城中有美公子啊！他知道，转世重生的妻子是不可能有任何前世记忆的，所以，这一世他想要重新抱得美人归就需要再重新追求一次才行。这可不是一件容易的事情。尤其是美公子那么漂亮，他现在又这么普通。先好好发育起来吧，起码看上去好看一些。
读白带着唐三迈开步伐，跟着其他师兄师姐，顺着救赎学院后面，钻进了山林。
后山不算太陡峭，但带着负重前行还是辛苦的。唐三虽然控制了自己的身体发育，但实际上他的身体强度自然不弱。曾经身为神王的他，怎会不明白身体强度的重要性。修为再高，你也要用身体来承载。身体就像是容器，容器越大、越坚固，能够承载的东西也就越多。
玄天功对于身体的淬炼更是非常强大的，所以他虽然看上去瘦弱，力量却并不小。
走在前面的师兄、师姐负重都要比他们更重，但看起来身形还算矫健，快速的延着后山而入。
这一座后山，就有差不多千米多高，从救赎学院向上攀爬，也有接近七百米的高度。幸好地势比较平缓。还算不难攀爬。
最后三名没饭吃，中午之前要回来。这就是体能课的要求。
“除了这种野外锻炼，体能课还有别的方式吗？”唐三向身边的读白问道。
读白点点头，却没有开口。
“还有什么方式？”唐三还是有些好奇的。
读白苦笑道：“别说话，保留体力吧。过会儿你就该难受了。”
唐三微微一笑，道：“好，走吧。”
翻过了第一座山的时候，读白的额头上已经微微有些见汗。但他却惊讶的发现，第一次参与到体能训练的唐三，看上去并没有什么变化。
此时大家还没有显现出体能的差别，这也和配重不同有关系。所以大家基本都是聚集在一起前行的。
下山的过程并不比上山轻松，因为身上有配重。下山的路又比较陡峭。就需要特别小心的控制身形和力量，一个不好，就有滑落的风险。
唐三虽然并没有看到沐云雨的身影，但却隐约能够感受到这位老师应该就在附近。跟随着他们。
而且关注点很可能在自己这个新人身上。
下了第一座山，延着山坳前行，这段路相对来说比较平坦。路上的荆棘大部分地方都被踩平了。显然这是他们经常走的路。
走在前面的人开始加速，在负重的情况下，队伍之中已经开始有喘息声传出。
唐三和读白依旧在队伍的最后面，读白咬紧牙关，保持着均匀的步伐，尽可能的减少自己体能的消耗。
唐三跟随在他身边，四十公斤的负重对现在的他来说还真不算什么。
当开始翻越第二座山的时候，差距就开始显现出来了，在前面的一些师兄、师姐开始加速。而读白额头上的汗水已经开始变多。
唐三却并没有加速，只是跟在他身边，默默的跟随着。
读白偶尔看向他时，就会发现，唐三虽然跟自己速度一样，可却明显没有什么疲惫的感觉，只是额头微微有些见汗而已。
登上第二座山峰的时候，读白的气息就明显有些不稳了。
“你要是行的话，你就先走吧。”读白向唐三说道。
唐三却是摇摇头，“我也就勉强能跟上你。你怎么样？”
读白苦笑道：“每次体能课对我来说都是痛不欲生的过程啊！幸好实战课基本不需要我参加的。下午回去再休息吧。不过，你继续这么跟着我，回去可是吃不上饭的。”
唐三道：“不会的，我们一起加油。你的配重给我一点。”
读白立刻摇摇头，道：“不用、不用，我自己可以。雨老师虽然对我们的要求高，但也都是为了我们好，我们大家都知道的。再怎么不行，也不能偷奸耍滑的。”
唐三有些惊讶的看着他，对这位小师兄不禁有些刮目相看的感觉。
初见面的时候，读白给他的感觉是有些跳脱的，没想到在修炼学习的时候，却是很有几分坚持。
“那我们就一起加油。”
继续上路，读白的体能消耗明显很大，而唐三还能坚持。而两人前面的身影则是渐渐的消失了。落在最后。
一百公里的山路和一百公里的平地完全是两个概念，而且还是在封禁了修为的情况下。
当翻阅到第四座山的时候，读白的体能已经下降的非常厉害。
“你走吧，我说实话，我每次都要傍晚才能回得去。你体能可以的话，先走吧，我告诉你怎么走。”读白有些无奈的说道。
唐三想了想，道：“我带着你一起吧。”
读白还是摇摇头，“不，我就要靠自己的力量。”
“你不用管他，不然对你自己而言，就起不到锻炼体能的目的了。”正在这时，悦耳的声音响起。
唐三和读白眼前一花，沐云雨已经悄无声息的来到了他们面前。
这位雨老师一抖手，两道影子就朝着唐三飞了过来。
唐三下意识的抬手接过，赫然是两块配重。
“加两块配重给你，你自己前行。这是地图。”一边说着，她又甩过一个皮卷地图。
唐三默默的将两块配重插在身上，再看看读白，读白向他挥挥手。
“那咱们学院见。”唐三向沐云雨行了一礼，再次起身，快速爬山而去。
看着他明显提速的矫健身影，读白张了张嘴，忍不住道：“大家看上去身材也差不多，他怎么体力这么好的？”
沐云雨没好气的道：“因为人家的基础比你好。赶快给我起来。除非你想吃鞭子的话。”一边说着，也不知道她从什么地方拿出了一根鞭子，在空中挥动一下，发出“噼啪”脆响。
“不要啊雨老师，我走！”读白艰难的爬起来，继续艰难的向前。
不再跟随着读白，唐三随之提速，身上六十公斤的配重对他来说不算太大的负担，再加上之前一直以较慢的速度跟随着读白，他体能消耗也不算太大。此时放开手脚，顿时大步流星的快速向前。
伴随着体能的消耗，体内开始变得灼热起来，呼吸也随之粗重。但体内血脉流转，对于身体的刺激，体能的消耗对于精神的负荷，让他有种奇异的快感。就像是酣畅淋漓的发泄。
他的速度也开始变得越来越快，不时看一眼地图，看看天空，辨别一下方位。就继续向前，快速行进。
不过，因为之前和读白耽误的时间有点长，他始终没有看到前面其他人的身影。直到接近目的地的时候，才看到了程子橙。

第七十五章 飞走了？
天蓬是一座大山的山顶，这座高山足有接近两千米，也是他们所谓的终点。
之所以叫做天蓬，唐三来到这里的时候才弄明白。因为在这山顶之上有一株大树，树冠很大，足有近百米的直径，遮盖住了山顶大部分位置，这应该就是天蓬的来历了。
程子橙看到唐三登山而来，也不禁有些惊讶，笑道：“体能不错啊！我还以为要再回去的路上看到你呢。”
天蓬之下不只是有程子橙，沐恩情也在这里。看唐三上来，向他点了点头，也没说什么，只是抬起手在他身上拍了一下。
顿时，之前沐云雨在身上封禁的力量随之消失，玄天功能量重新运转。
唐三之前还奇怪，如果是负重封禁能力，怎么可能在中午之前赶回去。现在看来，原来是会在抵达天蓬之后，就解禁修为。
“走吧我们。快点回，看看能不能吃到饭。”程子橙一拉唐三，率先向山下而去。
当她从山顶处一跃而下的时候，奇异的一幕出现了，程子橙身上亮起一层橙黄色的光芒，下一瞬，她的双臂张开，一根根漂亮的橙色羽毛顿时从双臂之上生长而出，头上长发也变成了橙色，带着三根翎羽漂荡而起。
双臂一振，已经化为翅膀，她回头向唐三嫣然一笑，“我先走一步了哦。”一边说着，她已经朝着山下滑行而去。转眼间就已经变成了一个小黑点。
飞？她飞走了？这不是作弊吗？唐三张了张嘴，却不知道该说什么才好。
程子橙这是什么妖神变？橙色的羽毛，而且还能飞行。唐三反正没见过这一类的妖怪。但从她在施展妖神变之后身上的气息变化，唐三也能感受到，这是一种相当强大的妖神变。而且，飞行的能力太难得了。
师姐啊！我这第五个烙印不行就选你吧。飞行实在是现在唐三最渴望得到的能力之一了。
唐三深吸口气，身上青光缭绕，他也是猛然从山顶处蹿出，双眸之中灵光闪烁，山中的风元素本就充沛，顿时有大量的风元素向他汇聚而来，唐三身上一轻，速度飞快的向山下而去。在风元素的加持之下，他此时的速度已经宛如风驰电掣一般。虽然不能和程子橙这种直接飞行的相比，但也是相当不慢了。
目送着他离开的身影，沐恩情眼中流露出几分惊讶之色。
每一位学员在凭借自身体能攀爬到这里的时候，都会非常疲惫。在这种时候为他们解封，重新掌控自身的力量，会让他们更加体会到妖神变所赋予能力的珍贵，也会让他们在回程过程中更好的去理解自己的血脉之力。这也是体能课如此安排的重要原因。
而刚刚沐恩情分明感觉到，唐三虽然也有些疲惫，但却并不算严重，他只有九岁啊！而且，当他离开的时候，他的身体并没有因为释放妖神变而发生什么变化，但对风元素的驾驭却是极强，那风元素的强度，似乎已经超越了四阶。
原本当他们几位老师知道唐三的能力是风狼变的时候，对这个学生是不太感冒的。如果不是因为唐三只有九岁，他们甚至不会允许一个妖神变能力并不强的孩子加入到救赎学院之中。
虽然这个学院看起来没有多少人，学员也只有十几个。可事实上，救赎学院在整个救赎组织之中的地位是非常高的。是专门为了救赎培养优秀高层人才而存在的。在整个妖精大陆上，救赎学院一共也只有九个。都是由救赎组织最核心的成员来进行管理。
而此时此刻，当沐恩情看到唐三施展风狼变，掌控风元素来提升自身速度的时候，对他的认识就又有了一些不同。
根据之前他所获得的资料，唐三对于风刃的操控有着异乎寻常的能力。精神力应该是远超正常人的。这一点从他昨天能够令读白的天狐之眼反噬也能看出来。
天狐之眼令读白的精神力比同阶强大得多，而唐三能够令他的天狐之眼反噬，那精神力至少要是他一倍以上才有可能。这就很有趣了。
而让几位老师对唐三最感兴趣的地方还是因为镇长收他为徒这件事。
对于镇长他们还是很了解的……
为了午饭！唐三一路狂奔。
他对体能课现在已经有了更多的感受，去程是对体能的训练，而回程就和自身的能力有关了。这其实不算是特别公平。但还是挺有意思的一种磨练。
至少此时他体内的血脉就是一片灼热，肌肉的酸痛感还是十分明显的。当玄天功被解禁之后，玄天功自身生生不息的特性在体内循环，促使着身体之前的消耗快速回复，这样的过程对他的身体磨练还是有不小的好处的。尤其是他刚刚突破五阶，身体也需要适应五阶的玄天功，今天的体能训练是在加快这个速度。甚至也在加快他对风雄的血脉能量吸收的速度。
一路狂奔，回程并不是单一的路线，譬如人家程子橙能飞的，跟他这走地狼走的路线肯定就不一样。
所以，回程的过程中唐三也没有遇到其他人。但等他回到学院的时候，除了读白之外，其他人都已经回来了。
身上的衣襟已经被汗水浸透，唐三有些喘息的拔出马甲里的配重块，不禁有些无奈，吃不上饭了啊今天这是。
如果前面没有跟着读白的话，说不定还有点机会。但这也让他清晰的明白，学院中的这些师兄们就没有一个简单的。在回程的路上，他凭借着五阶修为和风元素的提速，速度已经是相当快了，基本上达到了他巅峰水准的八成。可却依旧没能超越其他人，追回前面落下的距离。
而救赎学院的其他学员看到唐三这么快就回来了，也是都有些惊讶。毕竟，唐三才只有九岁啊！
沐云雨没有回来，唐三正准备默默的回房间洗漱，然后饿一顿的时候。关龙江却走了过来。
“你是第一天参加修炼，今天就不惩罚你了。去洗洗，然后和大家一起吃饭。”

第七十六章 金鹏变
“好的，谢谢老师。”唐三也不客气，没有倔强的拒绝，以显示自己的能力。只是从善如流的答应一声，然后就跑回去洗漱了。
正在这时，老神在在的思儒缓步来到关龙江身边，“这孩子你觉得怎么样？”
关龙江道：“不错，年纪不大，但很沉稳，也没有什么傲气。体能也可以，他刚才取出的配重是六块。在他这个年纪，能有这样的体能，证明基础非常扎实。气息悠长。四阶巅峰吧。”
思儒摇摇头，道：“不，他五阶了。”
“五阶？九岁，五阶？”关龙江惊讶的伸出右手，五指张开。
思儒撇了撇嘴，道：“不然你以为张浩轩那小子为什么迫不及待的就要收徒。这小唐三应该还不只是五阶那么简单，身上可能还有其他我们现在还不知道的秘密。张浩轩什么德行你不知道吗？无利不起早。”
关龙江眨了眨眼睛，“您的意思是说，那阴货给我们来了个先下手为强？”
思儒呵呵一笑，道：“这是必然的。我只是懒得戳穿他罢了。毕竟，这孩子的妖神变只是风狼变。就算是他的风狼变有所变异，基础的血脉还是弱了一些。希望他能走的更远吧。”
关龙江若有所思的道：“如果是基础血脉差一些的话，就算未来能到高阶，在同阶之中应该也是较弱的存在。”
思儒道：“这只是初步判断，具体还要看他能够展现出的能力可以达到什么程度。下午的实战课，让恩情好好测试一下他。”
“好。到时候咱们也看看。”关龙江点头答应一声。
回到房间，洗漱一番，换了一身干爽的衣服。唐三顿时觉得全身仿佛都轻松了几分似的。玄天功对于身体的滋养是非常好的，本身就有很好的养生效果。再加上唐三对于玄天功的修炼已经是三世，实在是太了解了。就是这么一会儿的工夫，身上的疲惫就已经去了大半。气血也变得越发旺盛了。而带来的副作用就是，饿了……
食堂中午餐已经准备好了，水煮肉。
这所谓的水煮肉，就真的是用水把肉煮熟了，再加一点盐。嗯，就是这么简单、朴素。
对于体能消耗极大的学员们来说，肉食中的营养是他们最为需要的。
一大盆、一大盆的水煮肉在桌案上，冒着腾腾热气。
伴随着关龙江一声开饭，大家已经是老实不客气的开始下手了。
吃饭要靠抢的，这一点是毋庸置疑的。手快有手慢无。
唐三也是一样，很快就投入到了抢肉的大军之中。大口吃肉，再喝上一些肉汤。一会儿就吃的全身暖融融的。当开始有饱腹感的时候，不只是肉没了，就连骨头都没剩下多少残渣。
唐三没有完全吃饱，但看看空空如也的那一个个大盆，也是无奈。
没吃的了，学员们各自散去。
唐三却是叫住了程子橙。
“怎么？没吃饱？其实你可以考虑自己去镇子上买点吃的备着。老师们不管这些。尤其是被惩罚没饭吃的时候，那就要自己想办法给自己补充营养了。多准备点食物肯定是没错的。”程子橙笑道。
“嗯嗯。回头我就去买。”唐三对于这个建议还是非常认同的。在他现阶段的实力修炼，怎么可能没有食物补充呢？营养越好，对身体的淬炼也就越好。尤其是他现在已经准备放开让自己的身体进行生长了。
“师姐，我是想问问你，一般什么时候学院可以允许我们进城？”唐三问道。
程子橙道：“每天上完课吧。其实是可以的。但要求是必须要至少两人同行。不能单独进城，以免发生危险。而且必须要低调，不能惹事，否则会被重罚的。”
“明白。”唐三点点头。
程子橙道：“你别想那么多了，一般来说，一天修炼下来，都累得不行了，哪还有力气进城啊！”
唐三笑着转移话题道：“师姐，你刚才飞的样子真棒，你那是什么妖神变啊！能说吗？”
程子橙嘻嘻一笑，道：“我的妖神变是金鹏变。金翅大鹏鸟的血脉传承。”
唐三眼睛一亮，“听起来就很厉害啊！”
程子橙有些无奈的道：“但我的血脉强度有点不够，所以修炼的不算太快。老师说，如果我能突破七阶，会想办法让我进行一次返祖，从而提升血脉强度。未来才有更大的机会持续提升。”
“返祖是什么？”唐三惊讶的道。
程子橙道：“具体我也不知道。只是听老师说过，那是一种仪式。但需要很多珍贵的材料。很难的。返祖也不是我们发明的，是妖怪族、精怪族发明的，为了提纯血脉的一种方法。对我们也有用。”
唐三默默的点了点头，道：“师姐，今天下午的实战课，是咱们进行切磋吗？”
程子橙看着他的眼神动了动，“怎么？你想和我切磋？是不是看我年纪小，比较弱？我跟你说，我可很厉害的。小心我揍你哦。”
唐三笑道：“只是想要领教师姐的金鹏变呢。听起来就有不明觉厉的感觉。”
程子橙嘻嘻一笑，道：“那我可不会手下留情的。好啦，我要去休息了，累死了。先去睡一觉再说。”
目送着她离开的背影，唐三在心中默默的想着，师姐，我要和你切磋可不是因为你弱啊！而是因为，我看上你的血脉之力了。哪怕先吸收一点也行。能飞就行啊！这个太重要了。
是的，在听程子橙说了她的妖神变之后，唐三就已经决定了，自己的第五种妖神变烙印，就选这金鹏变了。
来到救赎学院这两天，他在对这里有了初步了解之后，第一个感觉就是，自己来到了一个充满了宝藏的地方。师兄师姐们，都是宝藏男孩儿、宝藏女孩儿啊！
他们每一个都有着非同一般的珍稀妖神变血脉。这就意味着，自己完全可以从他们身上学到这些强大的妖神变能力啊！以后如何提升先不说，至少现在就可以拥有。更何况，师兄师姐们的修为也会提升，血脉之力自然就会变得强大，只要他有限度的吞噬一些，他所学到的血脉烙印自然也会变强。这要比去偷猎妖怪族容易的多。
像他现在最熟悉的读白所拥有的天狐之眼，还有程子橙的金鹏变，这可都是不可多得的好能力，对他都会很有帮助。
其他的师兄、师姐们有什么能力，还要通过观察才能知道。都可以作为未来的目标。只是吞噬一点血脉之力的话，他们都能在较短的时间内恢复过来，只要自己小心一些，他们甚至都不会察觉。
唐三现在已经拥有的四种烙印，分别是风狼变烙印，闪豹变烙印，犀牛变烙印，以及白头隼妖和灵犀鹿妖融合在一起的灵犀心眼烙印。
这几个烙印从根本上来说其实都不算强，因为都不是妖怪族之中强大种族的血脉烙印。唐三在这个世界上未来想要变强，除了玄天功的提升，就是需要这些血脉烙印所附加的能力了。这是这个世界的约束所带来的。
只有他未来突破神级之后，才有和这个位面对抗的可能，从而找回自己前世的一些能力。

第七十七章 实战对抗
上午的体能课还是令人疲惫的，唐三中午休息时冥想，进入状态的特别快。体内的气血奔涌，与玄天功功力相合，甚至都能明显感受到自己的一些改善。
直到学院内的铃铛响起，他才从冥想中清醒过来。外面已经有些嘈杂的声音，不用问，下午的课要开始了。
伸展了一下身体，唐三弹身而起走出房间。院子里，已经有不少人都在了，还有和他一样，正在从房间中走出来的。
关龙江、沐恩情两人都在，沐云雨和思儒不在。而所有的学员们在短时间内都已经在院子里聚合。
沐恩情道：“今日实战课，还是在学院内进行。唐三，出列。”
唐三上前一步，走了出来。
沐恩情道：“你是新加入学院的，包括我们老师在内，都需要对你的能力进行熟悉。你可以挑选一人作为你的对手，进行一场实战。实战中可以放手而为，我和关老师负责你们的安全。”
“是。”唐三点点头，转向其他的学员们。
对于这个新来的，而且是年龄最小的孩子，救赎学院的学员们多少都有些好奇。尤其是他今天上午能够顺利完成体能课程，甚至还在途中被沐云雨增加了配重的事情大家都已经知道了。
沐云雨那体能课可不是容易应对的，当初每个人刚来的时候，都在其中吃过苦头。而唐三能够拥有这样的身体素质，年纪又这么小，已经让大家对他多了几分重视。当然，救赎学院挑人的时候，本来就是非常看重潜能的。
唐三的目光从这些师兄们身上扫过，某人向他连连摆手，显示着并不想和他进行实战。
读白显然是刚回来不久，小脸还有些苍白。体能课对他来说，着实是有些折磨。
唐三早就有了目标，没有多做观察，就道：“我选程子橙师姐。”
“嗯，可以。程子橙的妖神变是飞行类，你要有心理准备。”沐恩情提醒道。
程子橙撅着红唇走了出来，“他知道的。今天体能课我碰到他来着。你还真要挑战我啊？那我可不会手下留情的哦。”
后一句自然是对唐三说的，唐三笑了笑，道：“师姐，请指教。”
其他人都向后散开，将学院院子中央留给他们。沐恩情和关龙江则是在距离中心较近的地方，以便于在他们战斗中出现危险的时候及时出手。
两人距离二十米，面对彼此。程子橙眼中闪烁着充满信心的光彩，已经是有些跃跃欲试了。
唐三却显得很平静，只是目光平和的看着她。
“开始！”伴随着沐恩情一声令下，这场唐三来到救赎学院之后的第一场实战开始了。
程子橙身上橙黄色的光芒一闪，双臂在身体两侧张开，就已经化为了一双翅膀，一头长发也随之变成了橙色，在橙色的发丝之中，夹杂着一根根翎羽。
唐三所见过大多数人类的妖神变，在变化之后都会因为兽化而丑陋。可程子橙这个变化，却明显让她看上去更加明艳动人，整个人的气质都随之发生了变化。
唐三也在她释放妖神变的同时动了。面对拥有金鹏变的程子橙，对他来说，最大的问题就是对方的飞行。只见唐三身上青光一闪，风狼烙印已经被激发，空气中的风元素明显向他凝聚而来，令他的身体在瞬间变得轻盈。骤然加速之下，几乎是瞬间就跨越了二十米的距离。
程子橙并没有在释放金鹏变之后就直接飞起来，化为双翼的手臂骤然向内合拢，两支翅膀就像是两柄铡刀一按，直奔唐三横扫而来。锋锐的破空声甚至令空气都为之撕裂。
唐三身体前冲，看上去就像是把自己送上铡刀一般。当也就在这时，他的双手同时挥出，两道青碧色的风刃已是电射而出。几乎是在间不容发之际，命中在金鹏双翼之上。
“当当”两声脆响中，程子橙的身体明显一滞，斩出的双翼在空中出现了停顿，整个人也被风刃震的向后跌退一步。
与此同时，唐三手指颤动，一道道风刃就像是从他掌心之中喷射一般飞速的向外飞射而出。
十八道风刃犹如天女散花一般瞬间绽放，那一刻，整个战场都被这十八道风刃映照成了青碧色。浓郁的风元素更是令院子里出现了明显的呼啸声。
而这后射出的十八道风刃，没有一道是朝着程子橙射去的，而是都射向了空中，可也就是这十八道风刃，在空中交织成一张大网，令刚刚被震退，想要腾身飞起的程子橙几乎是瞬间就打消了起飞的念头。
当十八道风刃飞出，在空中划出弧线飞射的时候，无论是关龙江还是沐恩情，都是瞬间眸光大亮，两人对视一眼，眼神中都掩饰不住自己的惊讶。
虽然他们已经从张天啸那里知道，唐三对于风刃的操控非常精妙。但正所谓耳听为虚眼见为实。亲眼看到他在瞬间能释放出这么多风刃，而且那每一道风刃都是如此凝实，更全都在他的掌控之中，还是让他们有些不可思议的感觉，这是一个九岁的孩子能够做到的？这份控制，就算是八、九阶的风狼族也就是如此了吧？甚至还不会有这么精妙。那风刃明显是以一种非常奇特的手法发射而出的。
和他们的惊艳不同，程子橙此时心中却是惊怒交加的。她对唐三是有一定预期和判断的，也知道唐三擅长的是风刃。但她却万万没想到，才一交手，自己竟然就被压制了。
唐三那两道风刃非常的重，碰撞之下，她坚韧无比的金鹏双翼都被震荡的有些发麻。正在被震退后想要起飞的时候，空中的十八道风刃却充满威胁的让她无法起飞。那种战斗脱离自己掌控的感觉实在是太难受了。
但程子橙能够成为救赎学院的一份子，自然也不是易于之辈。在发现飞起来很可能会成为风刃拦截目标的同时。她几乎是瞬间就做出了反应，不退反进，双翼猛然拍动，掀起一股狂风，这狂风带动，也成为了她对于空中风刃的防护，与此同时，身体也是瞬间加速。几乎宛如瞬移一般，直接朝着唐三怀中撞来。
几乎是橙黄色的光芒一闪，她就已经和唐三面对面了。而此时刚刚释放出十八道风刃的唐三，明显来不及再释放风刃了。
程子橙嘴角处终于流露出了一丝微笑，你不是要封锁我的飞行吗？那我就直捣黄龙，直接近战击败你。
但是，她的笑容下一瞬就僵硬在了嘴角处。
唐三消失了。
就在程子橙自认为要撞击到他的时候，突然眼前一花，唐三就那么凭空消失了。然后就是无数锋锐的感觉从四面八方而来。不仅如此，她的双翼一紧，明显停滞。
而在其他人眼中看到的是，唐三在即将被撞击的瞬间，好像是身体晃动了一下，不知道怎么回事就来到了程子橙背后。然后双手就抓住了她的肩膀。程子橙身体顿时凝滞。而空中之前布下的十八道风刃已经宛如乳燕投怀一般，直奔程子橙的方向而来。

第七十八章 师姐承让
这一切的变化实在是太快了，快到所有人的惊呼都还没来得及发出。程子橙面前就已经是一片青碧色。
程子橙想要从唐三手中挣脱，却发现身体突然酸软了几分，第一下竟是没能挣脱开。而下一瞬，风刃就已经到了。那漫天青光充满视线令她心中骤然产生出恐慌的感觉。怎么会这样……，这是她此时心中唯一能够产生的念头。
但在下一瞬，那一道道青光却突然悬停在了她身前，在距离她还有一米的地方停滞。而此时的关龙江和沐恩情，正一左一右已经来到了他们身边。可此时没等他们出手，风刃却已经停顿了，然后化为一片片清风，悄然消散。
唐三松开抓住程子橙肩膀的双手，后退几步。
程子橙身体略微晃动了一下，骤然转身。
她看到的，是唐三淡淡的微笑。
“师姐，承让了。”
程子橙的双眸瞬间就有些红了，输了，就这么输了，甚至连个过程都没有，就败给了刚刚进入学院，年纪还比自己小许多的唐三。她心中的羞惭和委屈几乎是瞬间爆发。
“你、你……”她想说什么，可是，却又有些不知道该说什么。就是输了的啊！
沐恩情拍拍程子橙的肩膀，“胜败是兵家常事。输了就要从其中找到原因，这也是我们实战课的目的。”
关龙江却是看向唐三，“你五阶了？”
唐三对于自己的修为层次并没有想要隐瞒，毫无疑问，在救赎学院也好，救赎组织也罢，能力越强，所能获得的权限和资源自然也就越高。而且，他那位新认的老师也知道他是五阶，自然也就没有隐瞒的必要了。
“刚突破的。”唐三点点头道。
九岁四阶就已经很惊人了，这竟然已经五阶了？一时之间，在场的学员们看着唐三的目光都不禁有些怪异，要知道，在全部十六名学员之中，不算唐三，修为最高的也就是六阶，而且是刚刚触摸了六阶的门槛。大多数都是在四阶，和程子橙差不多，五阶的也只有三个人。
这个年仅九岁的孩子，竟然就已经有五阶层次的修为了？怎能让他们不震惊呢？
程子橙也是愣了愣，五阶？是啊！他能够把风刃用的那么大攻击力，确实不像是四阶能够做到的。他竟然都已经五阶了吗？
关龙江笑道：“难怪，难怪镇长会主动收你为徒。确实不错。你休息一下，稍候再来一场实战。”
唐三此时的心情也是相当不错，抓住程子橙肩膀的时候，他已经悄无声息的吸收了一点程子橙的血脉之力，一个全新的妖神变血脉烙印已经出现在了他体内。因为吸收的血脉之力少，只是形成了一个三阶左右的烙印。但有这个就足够了啊！他已经可以将自己的第五个烙印保存下来。
当然，现在还不能尝试这金鹏变在自己身上使用时是什么效果。但应该是可以飞行的。这和白头隼妖的鹰眼不同。金翅大鹏鸟最擅长的能力就是飞行，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。在飞行的妖怪之中，绝对是名列前茅的存在。
“好的。”唐三没有说其实自己不用休息，没必要那么嚣张。他只是答应一声，然后歉然的向程子橙点点头，就退回到读白身边去了。
程子橙气鼓鼓的跟上他，来到他身边站定，低声道：“你真的五阶了？你怎么能修炼的这么快？”
唐三摊摊手，“我就正常修炼的啊！”
读白却已经一把抓住他，“五阶了，你竟然都五阶了。我酸了，我嫉妒了，我什么时候才能五阶啊！”作为整个学院修为上的最后一名，唐三刚来的时候，他还觉得自己有可能不用垫底了。可现在却发现，自己和人家的差距是如此的巨大。
趁着他抓住自己的手臂，唐三玄天功悄然运转，从读白身上也牵引了一丝血脉之力。因为读白修为较弱，又是受伤的情况下，他只是牵引了微不可及的一点血脉之力，读白都不会又半分感觉的。而在唐三体内，形成也只是一个差不多一阶左右的血脉烙印，属于天狐之眼的血脉烙印。
金鹏变他是准备真正成为自己的能力，而天狐之眼他更希望的是能够与自己的灵犀之眼融合，促进灵犀之眼进化。
随着修为的增长，灵犀之眼带来的好处是显而易见的，灵犀之眼首先在观察方面，就能够让唐三的视力大幅度提升，与紫极魔瞳叠加，产生极好的效果。其次就是对于元素的观察与控制，就像是精神力的放大器一般，让他在元素控制上有着非常明显的变化。所以才能将暗器百解中的手法更好的发挥出来。
而且，灵犀之眼一定程度上能够观察对手的破绽。用在战斗中也是非常好用的。
天狐之眼的作用则完全不同，这在妖怪族之中也是最顶尖的能力，却不是用于战斗。可想而知其作用的强大。读白很可能是人类之中唯一一个拥有天狐之眼的存在，这也是救赎学院最大的秘密，否则被天狐族知道了，肯定是要将他带走的。这样一种被妖怪族尊崇无比的能力究竟能有怎样的效果，唐三也要摸索了才能知道。
沐恩情道：“下一场，故里，张泽彬，你们来。”
两名年龄都在十三、四岁左右的少年走了出来。各自向老师们行了一礼，彼此站定。
下一场要开始了，读白这才放过唐三，但眼中的羡慕却依旧明显。
唐三低声向他问道：“实战课都是什么流程？”
读白道：“正常情况下，就是大家都要进行一次对战。每一次实战课的对手会有所不同。所有的实战结束之后，老师会点评，会讲解我们在战斗中表现好的地方和问题所在，然后指点我们该如何改善与提升。”
“别我们、我们的。没你。”程子橙没好气的说道。
读白嘴角抽搐了一下，“人艰不拆好不好，你这样会没朋友的。”
程子橙哼了一声，“我不跟三阶的废柴做朋友。”
唐三看看读白，再看看程子橙，不禁有些失笑。程子橙这明显是将刚刚失败的火气发泄在了读白身上啊！
“你瞅啥？等我五阶了，一定能战胜你。”程子橙瞪了唐三一眼，气鼓鼓的，显然对于刚才那一战还是很不服气的。
“嗯嗯，师姐加油。”唐三说道。
场中两名少年已经摆开架势。
“开始！”
伴随着沐恩情一声令下，第二场实战对抗开始了。那名叫故里的少年身形明显瘦小一些，看上去比唐三也高不了多少。而此时的他，身体却开始发生变化。
一层厚厚的，类似于角质层的鳞甲从皮肤下浮现，就连头部都开始变形，背后还多处一根长长的大尾巴。这变化可就相当巨大了。
一般来说，妖神变都会让人类的身体产生一定变化，但都是有限度的。变化越大，意味着血脉越趋近于妖怪。
而此时这故里在变化之后，身体变化幅度非常大，甚至都很难认出他是人类了。

第七十九章 赤蛟变、时光变
在变化的同时，他身上有种流光溢彩在闪烁着的感觉。虽然丑陋，但却给人一种特殊的奇异感。
这是什么妖神变？唐三没认出来。至少在王延丰以前给他讲述的妖怪族之中，他没有这种妖怪的印象。看上去有些像鳄鱼，可是，鳄鱼怎么会有流光溢彩的感觉？
故里的对手张泽彬此时身体也同样出现了变化。他整个人的身体拔高了几分，一股强大的气场也随之从他身上迸发而出，一块块菱形鳞片浮现，头上长出一双尖角，拔高的身体迅速变得魁梧起来。就在短时间内，已经变成了一名头上有双角，全身覆盖鳞甲，身高足有两米开外的壮汉模样。身上迸发着的气息，非常的强悍。
故里应该是四阶，而张泽彬的气息上，应该是五阶修为了。四阶对五阶的实战对抗吗？老师们是怎么考虑的？
唐三心中疑惑的同时，双方的战斗已经开始了。
张泽彬口中发出一声咆哮，一步跨出，人已冲出，身形在半空之中，似乎又膨胀了几分。一身漆黑的鳞甲突然泛起一片赤红色，一张嘴，一股红色火焰已经朝着对方喷吐而出。
故里身上流转的光芒在瞬间开始加，双腿蹬地，迎着火焰就冲了上去。
下一瞬，故里身上光芒骤然闪烁了一下，张泽彬喷出的火焰竟然奇异的凝滞在了空中。而张泽彬自己的身体，因为继续前冲，竟是撞入了那凝滞的火焰之中。
这是什么能力？唐三心头狂震，这……，这好像是类似于凝固时间类的能力啊！
他曾经是一代神王，深深地知道能够控制时间和空间的能力有多么强大，在所有种类的能力之中，时间和空间是最为玄妙的。
战场上，张泽彬冲入自己喷吐出的火焰中，明显身体震动了一下，但他身上的鳞甲看上去防御力应该相当不错。而就在这时，故里已经完成了一个转身，背后长长的尾巴狠狠的向他抽击而来。
张泽彬一步跨出，身体扭转，闪避的同时，却并没有攻击，而是双臂交叉护在身前，甚至整个人的身体都向下半蹲、蜷缩。作出了防御姿态。
而就在下一刻，他的身体明显凝滞了一下，然后就被故里的尾巴直接抽击在了身上。
“砰”的一下，张泽彬被抽击的横甩出五、六米。他在地上一个翻滚，下一瞬已是弹身而起，再次向故里扑去。与此同时，他的右拳之上已经覆盖了浓郁的火焰光芒。
故里后退，身上流转的光晕明显比之前暗淡了几分，凭借着尾巴的抽击，偶尔控制对方的行动，和张泽彬连续碰撞。
两人的防御力都很强，尤其是故里的。他哪怕是被张泽彬那充满火焰的拳头轰中，都没有明显的伤势。可伴随着战斗的持续，唐三却发现，故里渐渐落入了下风，因为他那奇妙的控制能力，渐渐用不出来了。应该是血脉之力消耗过度的原因。
但故里的防御很强，战斗也很顽强，哪怕是战斗到后面无法有效的控制张泽彬，却也能做到偶尔防守反击，用自己的尾巴宛如重锤一般砸中张泽彬。
而张泽彬的防御力也是不弱，力量很强，附带火焰威能的妖神变，也是非常的强势。在力量、速度、爆发方面都相当不弱。
两人打的有来有回，随着时间的推移，故里的消耗越来越大，身上的流光逐渐消失，就连妖神变也渐渐的无法支撑了。
“停。”沐恩情叫停了比赛。虽然故里的能力非常特殊，但张泽彬的修为毕竟更高，凭借消耗战胜了故里。
而此时此刻的唐三，内心却充满了震撼。他现在只觉得刚刚吸收到的金鹏变都有点不香了。故里这个控制时光的能力太强了啊！那不是空间禁锢，而是比空间之力还要奇异的时光掌控。能够瞬间让时间凝滞。这样的掌控比直接空间元素的禁锢效果还要更好的多。凭借着这样的掌控，张泽彬在比他修为高一阶的情况下，也是毫无办法。
这时光掌控的能力，无论如何自己都要学一个啊！故里的战斗经验不怎么行，而且也没有太多的战斗技巧。但同样的能力要是放在唐三身上，那能够起到的作用可就太大了。
他现在已经在思考，用这时光的能力替换自己的哪个烙印了，或者是不吸收金鹏变，直接把这时光变吸收了？
可是，飞行的能力也很重要，真的是有些纠结啊！不同类型的妖神变烙印他又不敢随便的去融合。万一起到反效果，那就麻烦了，会导致自己的实力不进反退。
“读白师兄，刚刚这两位师兄的妖神变都是什么啊？看上去如此神奇。”唐三低声问道。
读白道：“张泽彬是赤蛟变。亚龙种。赤蛟一族数量很少。但在亚龙中已经很强大了。他是非常全面的那种。力量、爆发、速度、火焰，兼备。老师对他的评价都是说的全面。故里师兄那个就厉害了，时光鳄妖神变。也叫时光变。一般来说，咱们的妖神变不是都带着本来妖怪的种类吗？他这个就没有，因为时光掌控能力太厉害了。据说，如果能修炼到神级，都能大范围的逆转时光，向死而生。不过他这能力跟我一样，也挺难修炼的。提升困难。”
时光鳄、赤蛟！
宝藏男孩儿们，你们等着我啊……
唐三暗暗的吞咽了一口口水。他觉得，来到这里之后，自己对于妖神变的认知正在发生改变。来到救赎学院，他才算是打开了眼界，真正见到了那些强大的妖怪族的能力是什么样的。
与之相比，自己以前所拥有的这几种能力也就不算什么了。而应该如何来调整，如何重新搭配，恐怕是未来自己很长一段时间内要好好思考的事情。搭配的好，无疑会让自己的实力更进一步。
实战课还在继续，刚才这场战斗算是时间比较长的，也就进行了五分钟。因为双方比较僵持，唐三和程子橙那一场，甚至只用了十几秒就结束了。
接下来的一场场实战唐三都看的很认真。他发现，师兄们的能力真的都非常特殊，没有一个的妖神变是普通的。虽然他们在实战经验和应用上，从唐三的角度来看有些不敢恭维。但天赋却绝不是他以前所见到的人类附庸所能相比的。就算是以前所见到的妖怪，也没有几个他们这种血脉类型的。
“唐三，休息好了吗？”当第七场实战切磋结束之后，沐恩情再次叫出了唐三。
“休息好了。”唐三恭敬的说道。
沐恩情点点头，道：“最后一场收尾之战也由你来进行。这一场你的对手是武冰纪。武冰纪是所有学员之中，唯一一名修为达到六阶的。你可以尽力而为，让我们看看你的极限在什么地方。”
六阶？唐三不禁有些惊讶。而他自然也知道武冰纪是谁，虽然对大家还不够熟悉。但刚刚所有切磋之中，只有两个学员没有出战，一个是读白，另一个，就是一位看上去十六、七岁的青年。

第八十章 冰精变
这青年看上去瘦瘦高高的，脸上还带着几分书卷气，长得也很英俊。之前站在旁边观战，一直都显得非常安静。
他的年龄应该是所有人之中最大的，修为也是最高的。这是大师兄啊！救赎学院大师兄。
“大师兄很强的，你小心点啊！”读白在旁边提醒道。
“嗯。”唐三点点头，然后走了出去。
武冰纪也已经走了出来，脸上带着淡淡的微笑，向唐三点了点头。
沐恩情道：“你们这一场，也可以说是元素之战了。冰纪的妖神变是冰精变。是你们所有人之中，唯一一个不是来自于妖怪族妖神变的。冰精变是来自于精怪族的一种冰精。传说中的先天之灵，先天就能掌握冰的能力。冰纪的冰精变也不是直接血脉传承而来，冰精一族只能依靠分裂来传承后代。他是在机缘巧合之下，在一头冰精分裂的时候，刚好被其沾染，从而血脉发生异变，而产生出的冰精变能力。我们学院之中，有几位学员的妖神变都有唯一特性，冰纪的能力就是其中之一。”
时光变和天狐变应该也是有唯一性的吧？唐三心中暗暗想着。
冰精变，来自于精怪族的妖神变。这他还是第一次遇到。冰元素掌控，全面掌控冰元素的话，那能力应该也是相当全面的。
“大师兄，请指教。”唐三微微躬身，向武冰纪行礼。
武冰纪微笑道：“你的风刃控制的非常好。而控制元素也是我学习的方向。咱们以后也多交流。请。”
他的声音温和好听，仿佛没有半分烟火气。明明修炼的是冰元素，可却没有半分寒冷的感觉，很容易让人产生出好感。
“开始！”沐恩情一声令下，两人的气息同时发生变化。
唐三的双眸瞬间变成了碧绿色，青光浮现于全身。
而武冰纪身上则是出现了一层冰蓝色的光芒，同样没有身体改变的变化。他没有率先攻击，而是向唐三作出一个请的手势。这就是做大师兄的风范了。
唐三也不客气，面对六阶的对手，而且还是非常罕见并且一定强大的妖神变，他自然也不会有半分大意。
右手抬起，两道风刃瞬间激射而出，在空中划出两道弧线，直奔武冰纪飞斩而去。
武冰纪在他动手的下一瞬才随之发动，他右手抬起，虚按向唐三的方向。下一瞬，一枚枚晶莹剔透的冰锥就已经凝聚在他面前。没有去看空中划出弧线的风刃，十几枚冰锥已经带着刺耳的尖啸声向唐三的方向飞射而来。
与此同时，在他脚下，一条寒冰小径已经铺向唐三的方向，他脚踩寒冰小径，宛如贴地飞行一般向唐三滑来。
面对冰锥，唐三并没有释放风刃去抵挡，眼看着涌向自己的寒冰小径，感受到空气中的温度开始迅速下降。他脚尖点地，迎着冰锥就冲了上去。
空中的两道风刃率先落下。武冰纪却没有半分要闪躲的意思，他不闪躲反而让唐三的操控变得有些无效，因为必然会命中对方，还需要技巧呢？
“当当”两声，两道风刃斩在武冰纪背上，却发出了清脆的碰撞声，风刃破裂，武冰纪的身体只是微微一晃。
这是……，身体寒冰化？或者说是，冰元素体？不愧是六阶啊！
在武冰纪被风刃命中的下一瞬，唐三也已经迎上了冰锥。
面对冰锥，他没有释放风刃，他的身影在瞬间变得虚幻起来。从视觉上看，甚至会感觉到他的身体仿佛在这一瞬扭曲了似的。就是在那间不容发之际，从冰锥的缝隙中钻出，没有一枚冰锥能够命中他的身体。
双方的距离也在唐三闪避开冰锥的刹那就拉近了。
程子橙此时瞪大了眼睛看着这一幕，她还清楚的记得之前唐三就是诡异的闪开了自己的正面攻击，到了自己身后，控制住自己的身体才让自己输了比赛的。
此时她已经聚精会神的在看了，却依旧无法辨别出唐三是如何闪避开那些冰锥的。他是怎么做到的？这不只是速度快那么简单了。
她当然不知道，这是唐门绝学鬼影迷踪步。
只要有足够的修为支持，浸淫这项绝学不知道多少岁月的唐三，早就已经将鬼影迷踪步修炼到了神乎其技的程度。
唐三和武冰纪之间的距离拉近，但他却刻意避开了地面蔓延而来的寒冰小径。
武冰纪看着唐三的闪避，也是面露惊讶之色。手中虚空抓握，一杆冰矛已经出现在他掌中。冰矛刺出，瞬间化为一片矛影覆盖向唐三。不仅如此，大蓬的冰雾突然从他脚下绽放。寒冰小径发出“砰”的一声闷响。冰雾席卷，直奔唐三而去。唐三身体周围的温度顿时瞬间骤降，令他整个人都变得有些僵硬起来。
六阶的压迫力确实是非同一般，尤其是唐三现在感觉到的武冰纪，似乎本身就已经变成了冰元素的一部分。那不断迸发而出的寒意非常的强势。
唐三的双眸也在这一刻亮了起来，一道道风刃飞射而出。就和之前与程子橙战斗时一样，还是十八道风刃，但如果仔细看就会发现，这一次的十八道风刃，明显要比之前的更凝实一些。
唐三脚尖点地，身体灵巧的向侧面跃出，而十八道风刃已经旋转飞射，直奔武冰纪斩去。
与此同时，唐三的右手抬起在身前，一道青光在他掌中凝聚成风刃，而奇异的是，又一道风刃凝聚而出，两道风刃瞬间粘合在一起，再重新变成一道风刃大小。而颜色却变得明显深邃了几分。
唐三眼中青光掩盖着他的灵犀之眼，精神力强大的控制下，十八道风刃目标全都是武冰纪背部。
武冰纪冲向唐三，已经凝聚了大蓬的冰雾猛然向唐三喷射而出，与此同时，在他背后，一面冰墙竖起，阻挡风刃的攻击。
“砰砰砰！”连续三道风刃落在冰墙之上，武冰纪的脸色就有些变了。追向唐三的身形也随之一顿。
三道风刃，落在冰墙同一个位置，冰墙上已经被切出了深深的痕迹，而后面的一道道风刃，整齐的排成一列，接踵而至，就在他身形停顿的时候，第五道风刃就已经将冰墙射穿了。
这一幕看的观战众人都有些目眩神迷的感觉。正所谓旁观者清，他们眼中的十八道风刃，在空中原本看似是散乱的飞行，可下一瞬，它们却突然都调整好了飞行的方向，然后从天而降，直奔武冰纪斩击而去。整齐的一列，十八道风刃。
武冰纪第一次显得有些慌乱了。
他顾不上再去追击唐三，只是让冰雾向唐三喷射，自己则是瞬间转身，手中冰矛飞舞，挡向唐三的百鸟投林手法所飞射出的十八道风刃后续攻击。
“轰轰轰——”一声声轰鸣响起。每一声轰鸣，武冰纪都击碎一道风刃。可是这些风刃衔接的实在是太紧密了。哪怕是他将自己的冰元素掌控激射到极致，甚至再次释放出一道冰墙，却依旧在抵挡中不断的后退。

第八十一章 败了？
一浪高过一浪的冲击，令他也有种无法喘息的感觉。
而另一边的唐三，在冰雾喷射的时候已经快速闪避向远处，虽然身上依旧多了一层冰霜，动作略显迟缓。但他手上的风刃依旧在不断的变化。
一道道风刃浮现，然后再叠加、压缩。此时此刻，他手上那看上去只有尺余宽的风刃已经彻底变成了墨绿色。内部明显蕴含着极为恐怖的能量。
这份掌控的能力，看的关龙江和沐恩情都不禁一脸的震惊。唐三只是五阶，武冰纪是六阶。一个风元素、一个冰元素。相对来说，冰元素要比风元素稳定，还更好控制一些，威能也更强。可攻可防。可是，唐三在风元素的控制方面，却明显要更胜一筹。尤其是这份压缩的手段，这要对元素的特性极为熟悉才有可能做到。他还不是压缩一道，而是在持续不断的压缩风元素进去。
他们当然不知道，在灵犀之眼下，风元素的变化、波动都在唐三的掌控之中。这不是元素亲和力的问题，而是自身精神力足够强大的掌控问题。他曾经是一代神王，对于元素的理解，又岂是武冰纪所能相比的。
仔细看就会发现，唐三托着墨绿色风刃的右手，其实是在不断的律动的，每一次律动，都会让狂躁的风元素变得稳定。
当武冰纪化解了十八道风刃的时候，显得已经有些狼狈。双臂发麻，手中的冰矛足足换了三柄。这还是他在冰元素体的情况下自身对于冰元素掌控极强，再加上冰属性的防御力惊人，才能做到的。
观战中的程子橙突然觉得自己输得不冤枉了。连武冰纪这等修为抵挡那十八道风刃都如此困难。自己挡不住也是正常的啊！而且从眼前这一战就能看得出，之前唐三在和她战斗的时候还没有用出全力。他的实力，竟然能和大师兄抗衡？
也就在这时，唐三手中的墨绿色风刃终于动了。当它从唐三手中飞射而出的时候，在空中竟然有种缓慢的漂浮感，墨绿色的风刃上，甚至还有淡淡的青色电芒闪烁。就算是沐恩情和关龙江，都有种危险的感觉。
武冰纪的脸色也变得凝重。对于这道风刃，他没有想过要闪避。从之前唐三所施展风刃的技巧他就明白，唐三的风刃他想要闪避也闪避不开。
武冰纪深吸口气，整个人的身体瞬间完全变成了冰蓝色，而另一边的唐三，在射出风刃之后，脸色也明显变得有些苍白，显然是消耗过度的样子。
一面厚重的冰盾，在武冰纪面前凝聚而成，冰蓝色的冰盾瞬间变得厚重起来，紧接着又是一面冰盾。武冰纪身上的冰蓝色光芒持续闪动，一面面冰盾飞速的凝聚而成，一共九面，全都阻挡在他身前。看上去极为壮观。
思儒不知道什么时候已经出现在了院子之中，目光灼灼的看着那飞向冰盾的墨绿色风刃。眼中光芒闪烁。看上去，那只有尺余宽的风刃与那叠加在一起的九面冰盾对比不成比例。可他却明白，这一刀风刃的制造要比九面冰盾难得多。
想要让九面冰盾凝聚，只需要修为足够就可以做到。武冰纪凭借着冰元素体的加持，全力以赴制造而出，消耗虽大，但其实并不需要太多的技巧。
可是，将那么庞大的风元素压缩在一道小小的风刃之中，所需要对元素的理解和掌控就很恐怖了。这是一个才九岁的孩子就做到的？
镇长啊镇长，你这个家伙还真的是先下手为强啊！
墨绿色的风刃与冰盾终于碰撞在了一起，“砰——”
几乎是瞬间，第一道冰盾就被射了个对穿。紧接着，一蓬蓬冰雾炸开，一声声轰鸣响起。
墨绿色的风刃宛如摧枯拉朽一般，接连射穿一面面冰盾。
战斗进行到这里，哪怕是观战的众人都已经是屏住呼吸，看着这如此震撼的一幕。
“砰、砰、砰！”六、七、八三道冰盾分别炸裂。风刃终于命中在了最后一道冰盾之上。
“砰！”就在所有人都屏住呼吸，武冰纪的脸色也是一片苍白的时候。最后一面冰盾并没有被射穿，只有一道深深的痕迹烙印在冰盾之中。那高度压缩的风刃终于耗尽了最后一丝风元素。没能射穿第九道冰盾。
“我输了。”唐三有些喘息着说道，他的气息明显大幅度滑落，额头上瞬间用出一片冷汗。这是精神力消耗过度的副作用。
控制压缩这道风刃，对他来说确实是相当困难的，但同时也是他的一次重要尝试。
修为提升到五阶，精神力也因为灵犀之眼的作用而不断提升。他要尝试一些能够让自己越阶战斗的能力。今天这道风刃就是如此。
武冰纪愣了愣，也是随之收回了自己的冰元素体。虽然在冰元素体的作用下，他的恢复能力很强。可刚才连续施展九面冰盾，也几乎让他耗尽了力量。
武冰纪眼神有些复杂的看着唐三，没说什么，只是向他点了下头。
唐三还以微笑。
“呼——”直到此时，才有人长出口气。一时之间，除了喘息声，院子里竟是有些诡异的安静。
谁都没说出话来。
当唐三战胜程子橙的时候，学员们都还没有特别强烈的感觉。可是，这一战，他面对大师兄，也是救赎学院最强弟子的一战，却是将武冰纪逼迫至此。而且他才只是五阶，别忘了他才九岁啊！武冰纪都已经十六岁快要十七岁了。那么，如果等唐三十六、七岁的时候，又会强大到什么程度？
思儒从一旁缓缓走过来，看到他，关龙江和沐恩情才回过神来。
思儒来到武冰纪身边，道：“知道你和他的差距在什么地方吗？”
武冰纪苦笑着点点头，“在控制，对元素的控制方面，小唐比我强很多。”
思儒点点头，道：“精神力的差距，还有对于元素的感悟，你都不如他。他能够将风刃修炼到这种程度，我虽然不知道是如何做到的。但在元素控制方面，以后你要向他多多请教。如果你能将元素的控制力也提升到他那种程度，未来冲击七阶就有可能了。”
“是。”武冰纪点点头，然后看向唐三，“还望师弟不吝指教。”
“大师兄客气了。我也想多和您交流交流。”对于武冰纪的冰元素体唐三还是很感兴趣的。这不知道是妖神变先天带来的，还是他后来修炼而成的。
实战结束，唐三的表现无疑令人刮目相看。几位老师看着他的眼神都发生了一些变化。接下来就是沐恩情的总结了。
所有学员一字排开，沐恩情走出来，目光从众人身上扫过。
“我们一场一场的说。第一场，唐三和程子橙。程子橙输的很快，这首先是实力上的差距。其次就是，程子橙你根本没有将自己的优势发挥出来就输了。而唐三一开始，想到的就是克制你飞行的优势，并不给你真正飞起来的机会。一旦你飞起来，凭借金鹏变的速度，就算赢不了他，应该也能和他进行纠缠。所以，当你面对他这样的对手时，首先要想到的是应该怎么飞起来。”
————
感谢盟主：颜颜。新的一周，求推荐。

第八十二章 称赞
程子橙吐了吐舌头道：“谁知道他五阶了。对他不熟悉么。”
沐恩情脸色一板，“不熟悉就盲目进攻？正因为不熟悉才更应该优先发挥自己的优势进行试探。你的试探在哪里？你只想着表现自己，尽快击败对手，实战的过程中，心态才是第一位的。以己之长、攻敌之短。心态不对，你实力再强也有阴沟里翻船的可能。”
“在这方面唐三就做得很好，他首先想到的，就是限制你的飞行，率先释放出的风刃封锁了你所有飞行的路线。在那一刻，他其实就已经赢了。当然还有他的战斗技巧，也要比你强很多。从始至终，他都能保持冷静，对于唐三，这一战我没有什么好评估的，他已经做得很好。”
程子橙扭头瞪了一眼唐三，唐三向她微微一笑，流露出一个歉然的眼神。
读白却从旁边碰了碰唐三，“小唐，没想到你这么厉害的？你想不想做我的守护者？我听说，天狐族每一位强大的天狐都是有守护者的，守护者们守护天狐的安危，这非常重要哦。”
唐三瞥了他一眼，“谢谢，把这样的好机会留给别人吧。”
读白翻了个白眼，“你知不知道你错过了什么？你错过了守护伟大的天狐之眼。”
唐三耸耸肩，却没有说什么。
沐恩情的点评继续，第二个目标自然是故里和张泽彬那一战。
他的目光首先看向故里，“你在战斗中依旧急躁，或者说是没有能充分利用好自己最大的优势。你明知道对手在凭借着修为上的优势消耗你的血脉之力，却依旧没有什么改变，和上次输的情况差不多。”
故里低着头，道：“老师，我的攻击力太弱了一些，破不了他的防御，就只能被他一直消耗下去。这太吃亏了。我还是需要配合攻击力强的伙伴，才能尽可能发挥出更大的作用。”
沐恩情点了点头，道：“这一点你说的不错，你的攻击力和你的防御以及控制相比就显得比较弱。但尺有所长、寸有所短，能力上有所缺陷也是正常的。在这种情况下，就算无法战胜对手，你也应该尽量的协调自己的血脉之力，让自己战斗的更久一些，同时，想办法消耗对方的血脉之力。譬如在控制对方的时候，选择他将血脉之力催动较为强烈的时候，这样就能令对方消耗的更大一些。哪怕是四阶对五阶，也不见得就没有机会。”
“是。”故里恭敬的点了点头，他看上去倒是挺老实的样子。
沐恩情转向张泽彬，道：“你的话，问题也很多。你明知道他的控制很强，在初期攻击的时候为什么不更多的选择游走，虽然也是在消耗，但你被他命中了多少次？如果他的攻击再强一些，破开你的防御，你已经死透了。在对方控制很强，但控制时间有限的情况下，尽可能的拉开距离才是你最好的选择。守住自身安全才是最重要的。你明明有远程喷火的能力，为什么不好好运用。就知道莽，有什么用？你刚才的消耗也不小吧，他再坚持几分钟，输的就是你。”
张泽彬苦着脸，连连点头。
接下来沐恩情对众位学员在实战中的问题一一指出，并且给出进步的方法。在讲解这方面，他说的对唐三自然没什么用。以唐三的眼力，看到的问题比他更要明显的多。
“最有一场，也是今天为止，最为精彩的一场。唐三说是输了，但在我看来，他也并不算输。如果他的攻击力再强一分，输的就是冰纪。这场战斗大家可以仔细回忆，双方的应对都是比较完美的，尤其是唐三，在全场都占据了主动，直到最后，也是输在修为方面。而他对于风元素的掌控力，却要在冰纪对于冰元素的掌控力之上。能够将元素压缩，化腐朽为神奇，令风狼变所附带的风刃这么普通的能力爆发出如此强大的攻击力。今天我对他没有点评，只有表扬。在能力的使用，以及实战方面，他虽然年龄最小，但目前来看却要比你们表现的都要更好。”
沐恩情对于唐三毫不吝啬溢美之词，看着他的眼神也是充满了满意之色。
武冰纪若有所思的思考着，并没有因为自己被批评而有任何不耐烦。
“风元素从强度来说是不如冰元素的，而且也不如冰元素稳定。所以，在控制方面就会更难。而在这样的情况下唐三还能控制的这么好。这一点就太难得了。在控制方面，大家都要向唐三学习。”
今天的实战课，唐三可以说是两战成名，尤其是和武冰纪那一战。更是让他获得了所有人的关注和对实力的认可。
风狼变无疑是所有人之中妖神变最弱的一个，没有之一的最弱，可唐三就是凭借着风狼变，将风刃玩出了花来。这让学员们对他再也没有半分的轻视之心。
实战课技术，正当唐三准备回去休息的时候，却被几位老师叫住了。
“跟我们来。”思儒笑呵呵的对他说道。
唐三跟着三位老师，来到了一间较大的木屋之中。
思儒眼中光芒闪烁，突然之间，唐三明显感受到整个房间内的空气仿佛都变得黏着起来，而自己的身体似乎在这一瞬变得通透了，无所遁形的感觉令他心头大震。
这是……
几乎是下意识的，他就沟通了自己的风狼烙印，眼眸之中青光闪烁，体内玄天功也是瞬间转化为风狼变的能力，但周围的风元素却被完全隔绝了，根本就没法动用。
“奇怪啊！很大的不同，但本源似乎还是风狼那一脉的，这是怎么回事。”思儒若有所思的说道。
而此时的唐三，内心的震撼程度绝不比他小上半分。
刚刚那种感觉，虽然不算很强烈，但有一点他是完全可以肯定的，那探察自己的，已经不是精神力层次的存在。而是，神识！
虽然这探察自身的神识和他曾经身为神王时候的神识相比根本不算什么，可就算如此，那也是神识啊！真正的神级层次。
唐三万万没想到，在来到这个世界之后，第一个看到的神级强者，竟然会是人类。如此弱小和孱弱的人类。而在这救赎学院之中，实力最强的也不是镇长，而是眼前这位思儒老师。
他不禁想起之前镇长说过，在这边除了他作为青级救赎之外，还有更高层次的蓝级救赎，想必思儒老师应该就是那两位蓝级救赎之一了吧。他竟然是神级啊！
当然，以思儒的神识，是不可能发现唐三脑海中那一缕神识的，因为神识和神识之间也有着极大的差别，唐三这一缕神识再微弱，那也是神王层次的存在，比他的神识层次不知道高了多少层次。
“什么情况？”关龙江向思儒问道。

第八十三章 蓝级圣母
而沐恩情则是向唐三安慰道：“不用担心，老师们就是检查一下你的身体，看看你的妖神变变异在什么地方，也好让我们在未来因材施教，将你的能力更好地发挥出来。”
没错，经过今天唐三所参加的两场实战，几位老师几乎是公认的，他的妖神变一定是变异的，如果妖神变不是变异的，他怎么可能发挥出如此强悍的实力？这根本就是违背常理的情况。
但变异在什么地方就很重要了。对于人类来说，有关于妖神变的研究一直在路上。尤其是像唐三这样，小小年纪就能发挥出如此实力的情况，更是极为罕见，怎能放过呢？
唐三在施展风刃的时候，身体并没有出现任何的异化，没有某些部位变成风狼的模样。这和武冰纪的冰精变有点像，纯粹的元素变化。可实际上，唐三体内的血脉波动又是类似于风狼族的，并不是风元素体之类的。因此，单纯从元素掌控的强度来说，他是不如武冰纪冰精变的。但奇异的是，他却能够将风元素控制的如此之好，单纯的元素强度不够，他却通过压缩的方式让元素的强度变得更强，甚至还在武冰纪之上。
无论是思儒还是关龙江和沐恩情，其实都看出来了，唐三多少是有些手下留情的。否则的话，刚才武冰纪最终能不能赢都是问题。
由此可见，唐三这孩子有着远超他年龄的成熟以及沉稳，这就非常了不得了。再结合上镇长在他来的第一天就迫不及待的收他为徒，这让几位老师对唐三的好奇心也就大幅度增加了许多。
唐三闻言点点头，并没有流露出什么不满之色。
思儒眉头微皱，道：“唐三，给我们讲讲，你是如何控制风元素的。”
唐三愣了愣，道：“我能看到它们，它们也听我的，所以就能控制。然后我就一直和它们玩，它们就越来越听我的。我就尝试着让它们做一些变化，它们在变化之后，就能产生出不同的效果和作用。”
来到这里之后，唐三就已经知道这里的老师和自己那位王延丰老师不同，他们是真正见过世面的，而且实力也强。所以，自己对于风元素操控如此巧妙必定会引起怀疑和好奇。镇长不让他说出玄天宝录的事情，那就只能是用其他的方式来解释了，他心中早有腹案，自然是不慌的。
“你能观察到元素？”思儒心中一动，“那你说说，风元素是什么样子的？”
唐三道：“它们是一个个光点，青色的光点。它们很活泼，每一刻都在悦动，它们喜欢自由自在，不喜欢束缚。一旦有所束缚就会变得暴躁。而当它们自由翱翔的时候，就会特别的开心和愉悦。”
他对元素的理解何等精深，几句话就将元素的特性讲述了出来。
听了他的描述，关龙江和沐恩情的目光不由得都落在了思儒身上。
思儒微微颔首，“他说的很对，我相信他能看得到风元素，否则对元素的理解不可能这么深。好家伙，我们可真是捡到宝了啊！这孩子在风元素掌控这方面，有着极其独特的天赋。我基本可以肯定，他的风狼变血脉一定是变异的，而且变异的方向是朝着风元素掌控进行的。在这方面，他对风元素有着独特的感知，而且精神力也因为这份感知而增强。他能将风元素控制的这么好，一个是风元素的亲和度极高，另一个应该就是精神力强度高了。”
说到这里，他目光灼灼的看向唐三，道：“唐三啊！镇长擅长的并不是元素方面的能力，这个你应该知道吧。在咱们学院之中，最擅长元素使用的，其实是我。所以，我觉得由镇长来教导你是不合适的，尤其是他又那么忙碌。不如你转为拜我为师吧，我来指点你元素方面的修炼。”
关龙江咳嗽一声，“老思，你这就不对了。你怎么能跟镇长抢徒弟呢？其实，在元素方面，这些年我理解的更多一些。武冰纪就是我来直接进行指点的。不如你也加入进来，我将你们两个一起指点。相信不久之后，你就能进入六阶。”
沐恩情别过头去，他是老实人，对这两个一本正经的抢人的家伙，有点没脸看。
唐三看看这二位，他现在算是明白之前镇长的那句叮嘱了，很显然，镇长对这一幕是早有所料的。
“老师说，在学院之中只能拜一个师傅。要不，您们和他沟通一下？我也不知道怎么办。”
甩锅呗，这时候哪能做选择？别说镇长还知道他的秘密，就算是不知道，他也不能冒着得罪镇长的危险而转而拜师啊！
“这小子。”思儒恨恨的说了一声，“误人子弟啊！我找他去。”说着，他身上蓝紫色光芒一闪，下一瞬就已经凭空消失了。
雷电！
唐三瞬间就感受到了思儒刚刚所施展的能力，心中惊讶更增添了几分。或许，思儒说的没错，他才是学院中对于元素修炼能力最强的一位。神级，而且还是掌控的雷电。雷电以爆发著称，达到神级的雷电之力，威能一定是相当可观的。
关龙江有些无奈的道：“唐三，那你先回去吧。这件事回头再说，好好修炼。你的潜能很大，争取早日提升修为。你可以直接接取任务了。回头让读白和程子橙他们带你去看任务板。之后学院也会组织一些对你们有益的任务参加。学院内的小卖铺你可以去看看。那里一定有适合你的东西，但需要你凭本事赚钱来买。这一点学院是不会对任何人有倾斜的，以公平为主。”
“是。”唐三答应一声，两个关键词也在脑海中变得清晰，接任务和小卖铺。
今天的实战对自己来说应该也是一次检验，通过了检验，才能对自己开放这些权限吧。
都要去看看才行，好近一步熟悉这里。
就在唐三去找读白和程子橙的时候。镇长住处中，镇长正站在房间中央，恭敬的向主位处行礼。
“圣母。”镇长张浩轩恭敬的深施一礼。
“张镇长别客气。”一边说着，她缓缓抬起自己的右手，一个蓝色的纹路浮现而出，镇长看了一眼，脸上顿时流露出了微笑，向她点了点头。
这女子坐在主位，全身穿着淡青色的长裙，头上却带着一顶斗笠，有面纱垂落，看不到她的面容。就连她身体周围的空气，仿佛都有些虚幻似的。
“圣母最近可还安好？”张浩轩微笑着说道。
“还好。最近一直平静，也没有什么重要安排。学院这边，孩子们的情况如何？”圣母微笑着问道。
张浩轩道：“一切顺利，大家都在悉心教导。对了，最近来了一个新的成员，是我们在风狼族那边发现的。这孩子情况比较特殊，他的风狼变应该是有所变异的。只有九岁，修为就已经达到九阶，他的背景我们已经详细查看过，没有问题，就收入门下了。现在已经在学院学习。”

第八十四章 聚如一团火，散若满天星
“九岁五阶吗？那倒是天赋不错。”圣母并没有感到如何惊讶，“那就由镇长好好教导。学院现在有十六个孩子了吧。”
“是的，加上新来的这个，正好十六个。”镇长说道。
圣母轻叹一声，道：“这里，可能不能持续太长时间了。”
“啊？”张浩轩不禁惊呼一声，“这是……”
圣母淡然道：“他似乎已经有些察觉了。为了安全起见，我们必须要有所转变。学院方面，可能要进行转移。当然，现在还不是决定性的。可能还会有变化。不到万不得已，我也不希望这里发生变化。这是我们好不容易才有的大好局势。”
张浩轩苦笑道：“那我们还有多长时间？”
圣母摇摇头，道：“不好说。具体的你等我通知吧。应该不会有太大的危险。”
“嗯，我明白。您也要多保重。您是组织的脊梁，为组织付出如此巨大的代价。您也一定不能有事。”张浩轩躬身一礼。
圣母摇摇头，道：“我不会有事的。为了大业，我也一定会好好的活下去。”
正在这时，突然间，圣母的面纱转向门的方向。下一瞬，门骤然开启，只听一个有些愤怒的声音随之传来，“好你个张浩轩，你这卑鄙……”
话刚说到这里，已是嘎然而止，蓝紫色的光影在房间中凝聚，瞬间变得清晰起来，正是思儒。
他此时也已经看到了坐在主位上的女子，嘴角抽搐了一下，躬身致意，道：“圣母，对不起，我不知道您在这儿。”
圣母微微一笑，道：“思儒老师不用客气。您还是这个急脾气。”
思儒有些尴尬的挠挠头，道：“没办法，受自己的血脉影响。”
张浩轩没好气的道：“你这匆匆忙忙的，让人看到怎么办？怎么了你一进门就骂我？”
思儒道：“那孩子你必须要交给我，跟你就废了。你懂什么元素掌控。”
张浩轩冷笑一声，道：“就知道你这老家伙会跟我抢。所以我才先下手为强，你想都别想，他已经正式拜我为师了。你没机会了。”
思儒刚想说什么，却听坐在主位上的圣母道：“说的是新来的那个孩子？”
“嗯。”张浩轩点点头。
圣母微笑道：“连我都有些好奇了，能让我们思儒老师如此动心，看来天赋真是相当不错啊！”
思儒道：“变异风狼变，对风元素拥有极强的亲和力和掌控力，不可多得啊！五阶实力跟武冰纪打个平分秋色。绝对是学院最优秀的好苗子，而且还只有九岁。我也是元素掌控，这孩子不交给我简直是暴殄天物。张浩轩你懂个屁的元素掌控。”
“和武冰纪平分秋色？风元素掌控能和冰元素掌控抗衡？”这下连镇长都吃惊了。那天他压服唐三时，根本就没给唐三发挥出自身能力的机会。对于唐三掌控多种能力他最重视，却没想到这小子比自己想象中还要更强。只是一个风狼变这都要让思儒来找自己拼命了，要是思儒知道他还能使用其他能力……
圣母饶有兴趣的道：“那确实是不错，单纯修为不算什么，但如果在掌控力方面都能与冰纪相比，那就有点厉害了。你们要好好培养。好了，我要先回去了。镇长，我说的事你要提前做准备，以防万一。”
一边说着，她已经站起身来。
张浩轩和思儒各自右手抚胸，露出手背上的救赎符文。如果唐三在这里就会发现，思儒手上的救赎符文和张浩轩的符文是一样的，都是青色的，而并非他预测中的蓝色。
“聚如一团火，散若满天星。”圣母轻轻的吟唱一声，下一瞬，她已经化为光影悄然消失。
“聚如一团火，散若满天星。”张浩轩和思儒郑重的重复了她之前的话语。
足足片刻之后，思儒才看向张浩轩，“徒弟给我，行不行？”
“想得美！”张浩轩毫不犹豫的拒绝。
“你想找揍是不是？”思儒恶狠狠的道。
张浩轩沉声道：“你知道圣母刚才为什么会来嘛？”
思儒愣了一下，“为何？”
张浩轩脸色凝重的道：“她说我们这里可能无法持续了。学院随时有可能要关闭。”
“嗯？”思儒瞬间瞳孔放大，“被发现了？不应该啊！我们已经很小心了。”
张浩轩苦笑道：“那位的能力你又不是不知道，如果不是有圣母的庇护，我们能在这里安稳这么多年？还是早做准备吧。提前通知大家，实行晋级计划。除了学院这边的孩子不急着撤走之外，其他各部门先分散到别的城市潜伏起来。等风声过去，看看能不能再回来。”
思儒点了点头，“圣母亲自前来，应该是八九不离十了。那孩子们怎么办？”
张浩轩想了想道：“按第三套计划。”
“第三套？为什么不是第一套，那样不是更安全一些吗？”思儒惊讶的说道。
张浩轩摇摇头，道：“第三套吧。这一批的孩子太优秀了，我有点舍不得。更何况，这边还有圣母照应，就算是有什么风险，圣母也能帮我们规避很多。”
“你鬼点子多，就按你说的吧。那徒弟的事儿？唐三跟着我，肯定比跟着你好啊！”思儒还没忘了自己前来的目的呢。
张浩轩道：“你该教导他当然是教导他。至于换老师这种事儿你就别想了。我好不容易才收个徒弟。他就算是风狼变变异，难道底蕴还能跟读白、程子橙他们相比？冰纪的冰精变你都没动心，怎么这次就这么动心。你这急躁的毛病什么时候能改改，要不是因为你这臭毛病，你也应该蓝级了。主上还能让我一直看着你？起码要等唐三未来突破到七阶，进入高阶程度你再有想法也来得及。”
思儒目光灼灼的看着他，“你这家伙鬼点子太多。按照大家的说法，就不能听你多说。直接动手，揍到你服是最好的办法。看在圣母的份上，我就放过你一次。等唐三七阶了，就要改拜我为师。”
张浩轩瞥了他一眼，也不动怒，只是淡淡的道：“等他七阶了，让他自己选择好了。如果那时候他愿意欺师灭祖的改为拜你为师，我也不反对。”
“你……”思儒知道自己怎么都说不过这家伙，索性也就不说了。转身就走，还真没跟张浩轩动手。
目送着他的离去，张浩轩轻叹一声，“老思啊老思，你哪里知道。在那孩子身上寄托着的，很可能是我们人类的另一份希望啊！就算是主上，我都没有汇报。在他没成长起来之前，知道的人越少越好。”
……
“任务单就是这个了。”救赎学院内，读白带着唐三来到角落的一个房间之中。
令唐三有些惊讶的是，这里竟然是武冰纪住的地方，而负责管理任务单的也正是他。
“大师兄。”唐三主动行礼。
武冰纪微微一笑，道：“小唐你好，想要接任务吗？”

第八十五章 她们都喜欢他
唐三道：“老师说我可以来看看。大师兄能给我介绍一下咱们这任务单都有什么吗？”
武冰纪点了点头，道：“咱们学院的任务主要是为了大家历练而准备的。任务的奖励都直接是金钱。其中包括有陪练类型的任务，要前往嘉里学院。还有去猎杀妖兽、采集珍贵灵草。最主要的就是这三大类。你都可以接取。不过，你年龄比较小，修为又超过咱们普通人类。我建议你不要接陪练任务，太容易被嘉里学院那边重视了。后两者会更适合你一些。一般来说，采集灵草和猎杀妖兽的任务，都可以组队进行，不要单独前往，以便于相互照应，省得出危险。”当下，他将几张列有详细信息的单子拿了过来。虽说他不建议唐三接取陪练任务，但陪练任务的单子也在其中。
“明白，谢谢大师兄。”唐三将任务单平铺在桌子上查看。
一旁的读白有些不满的道：“大师兄，怎么我就没见过这些任务。我都是什么送信、采购之类的任务，奖励都少得可怜。”
武冰纪不禁笑了，“你啊！没有自保能力啊！要量力而为小师弟。”
读白道：“我现在可不是小师弟了，唐三才是。”
武冰纪看看他，再看看唐三，摇摇头，道：“如果他想，不用多久，或许他就是大师兄了。所以，我叫他小唐，而不是小师弟。”
读白嘴角抽搐了一下，但想到今天武冰纪和唐三那一战，却也说不出什么来。谁让人家实力强，自己战斗力不行呢。
唐三查看着任务单，他主要的注意力放在了猎杀妖兽上面。妖兽其实就是没有开灵智的妖怪族。妖兽肉那天他也吃过了，对于身体的淬炼确实是有不小的好处。
而且，他也发现，在三种不同的任务单之中，猎杀妖兽的奖励是最高的。至少都是灵犀币层次的奖励，还有元素币。甚至是更高级别的天宇币奖励。可见奖励之丰厚。
对于猎杀妖兽，唐三还是最感兴趣的，一个是奖励丰厚，还有就是他想看看，妖兽的血脉之力是否可以直接吞噬。它们的血脉之力和妖怪族之间又有怎样的区别。
看完了单子，唐三向读白道：“那小卖部在什么地方？你也带我去看看。”
读白笑道：“对，去小卖铺看看，你就知道自己想要什么，好接取相应的什么任务来买东西了。”
唐三再次向武冰纪行了一礼，正要走时，武冰纪道：“小唐，你晚上要是有空的话，我想去找你一下，向你请教元素掌控的一些问题，可以吗？”
这位大师兄毫无架子，也没有因为唐三今天在实战中展现的实力而出现什么负面情绪。唐三能感受到他话语中的真诚，微笑点头，道：“当然可以，大师兄您客气了，咱们一起讨论吧。”
“好，那今晚晚饭后我就去找你。”武冰纪笑道。
从武冰纪房间出来，读白低声道：“大师兄人可好了。是咱们学院里标准的老好人。大家都跟他很亲和，他实力又强。女生们几乎都喜欢大师兄呢。程子橙也是，我跟你说，你赢了她不算啥，你今天要是赢了大师兄，说不定她就跟你拼命了。”
唐三刚要说什么，就听旁边突然一声尖叫，下一瞬，读白就飞起来了。
然后唐三就看到，读白被程子橙张开双翼带到了房顶上，然后用翅膀一下、一下的敲着他的头，“你想死是不是？想死是不是？”
看着程子橙涨红了脸气急败坏的样子，唐三就知道读白说的肯定是对的啊！现在这小姑娘，真是早熟啊！不过应该也就是懵懂的好感。
兄弟有难不能不救，更何况，他还需要读白带着自己去小卖部呢。
脚尖在地面上轻轻一点，唐三就已经跃上房顶，“师姐，我什么都没听到。刚才读白说什么来着？”
“嗯？”程子橙愣了一下，转身看向他，看到的是唐三充满真诚的双眼。
“你真的没听到？”程子橙一脸的狐疑。
唐三道：“就听读白说大师兄人特别好，后面一句还没听清楚你就把他带上房顶了。难道大师兄不好吗？”
程子橙瞪着眼睛道：“怎么不好了？大师兄本来就挺好的。我只是气不过他在背后说人家。”
“夸人也不行啊？”读白惨兮兮的说道，头上已经鼓起了两个包。
程子橙瞪了他一眼，抬起翅膀就要再砸。唐三赶忙抬手拦下，“师姐息怒。自己人，都是自己人。大师兄今晚还约了到我那去聊聊元素掌控呢，师姐要不要一起来探讨一下？”
“大师兄约了你么？”程子橙愣了一下。
“对啊！大师兄在冰元素掌控方面非常强大，我想向他讨教一下。大师兄说那索性就去我房间那边。”唐三说道。
程子橙脸上的涨红这才逐渐消退，道：“我去合适么？我也不是元素方面的。”
唐三道：“其实你的金鹏变飞行的时候也是借助风力。风元素方面我觉得师姐可以和我探讨探讨，咱们相互帮助。”
程子橙勉为其难的道：“那好吧。那晚上什么时候？”
“晚饭后，在我房间。”唐三笑眯眯的说道。
“嗯。”程子橙看都没看读白一眼，飘身下了屋顶走了。
读白揉着头，看看唐三，再看看已经确定离开的程子橙，“兄弟啊！你这一本正经胡说八道的本事，可真的是厉害啊！”
唐三笑道：“这不叫胡说八道，这叫情商。学着点吧。学会了就不容易受皮肉之苦了。”
带着读白从房顶下来，读白还疼的龇牙咧嘴呢，口中喃喃的道：“胆敢揍本吉祥物，是要走霉运的。”
远处，刚刚走到自己房间，推门而入的程子橙，不知道为什么，脚下滑了一下，绊在门槛上，脚掌诡异的扭动了一下，“咔嚓”一声，崴脚了……
“啊！好疼！”
而此时的读白，已经带着唐三来到了院子里的南房。
他在门上敲了敲，里面传来悦耳的声音，“进来吧。”
推门而入，唐三一进门就看到，地上立着一块牌子，写着小卖铺三个字。字还有些歪歪扭扭的，绝对说不上好看。
但才一进屋，他立刻就感受到了不同。因为这里有着一种混合了药味儿和香味儿的奇特味道。最重要的是，这里的灵气极为浓郁。
嘉里城的天地元气就已经很浓郁了，嘉里学院附近尤其如此。而这个房间，却绝对是唐三有史以来来到过的天地元气最浓郁的地方。各种属性的元素波动几乎都有，甚至空气都因为元气过于浓郁而显得有些粘稠。
哪怕是不动用灵犀心眼的情况下，唐三也能感受到这里的空气有些模糊的感觉，那可不是空气混浊，而是元气太浓所导致的。
他几乎是下意识的，就深吸了一口气，顿时体内血脉都有了些许的激发。不过他也立刻发现了问题，这里的元气虽然极为浓郁，但也有些混杂。如果是单纯修炼的话，对这里的元气提纯是一项比较麻烦的工作。

第八十六章 “小卖铺”
南屋很大，一共有三间房，进门才能看到，三间房是打通的，每个房间之中都是一圈的柜子。柜子上放着琳琅满目各种物品。很多物品上都有罩子笼罩。但尽管如此，这些物品还是释放着不同的气息，那浓郁的元气应该就是如此而来。
这可真是个“小卖铺”啊！
而刚刚那声音的主人，此时也已经来到了他们面前，不是别人，正是体能课老师沐云雨。
沐云雨看都没看读白一眼，目光在唐三身上打量了两遍，“你的战绩我已经听说了。看来，对你的体能训练我还是太保守了啊！明天你要加量。”
唐三嘴角抽搐了一下，无奈的道：“好的，雨姐。”
沐云雨道：“看看吧。咱们小卖铺好东西还是不少的。用不用我给你介绍介绍？不过，每个物品下面都有注释，你自己看看也行。”
唐三赶忙道：“我自己看看吧，就不麻烦雨姐了。”
虽然这个世界上的物品对他来说有些陌生，但神王的眼力也不是闹着玩儿的啊！更何况还有注释，好东西是逃不过他的感知的。
唐三正准备看，他身边的读白却突然变得一瘸一拐起来，“雨姐，我今天好像肌肉拉伤了。明天能不能休息一天啊？”
沐云雨淡淡的道：“滚。你又没钱买东西，别在这儿碍眼。”
读白挣扎了一下，道：“雨姐，我可是吉祥物。您应该对吉祥物好一点。”
沐云雨不屑的道：“你那一点微末的气运之力还影响不到我，等你突破了六阶再说。虽然我一直都觉得你这辈子可能都突破不了。”
读白嘴角抽搐了一下，“雨姐，你这就不对了。我怎么就突破不了了？我一定可以的。”
“别废话，赶快滚蛋。别让我看着你闹心。”
读白无奈的道：“好吧，雨姐那我先走了。”在这学院之中，他确实是谁都惹不起啊！
目送着他离去，沐云雨有些无奈的摇摇头。在学院之中，如果说天赋妖神变谁的最强，其实还不好判断，但要说潜能和稀缺性，天狐变绝对是第一位的。哪怕是在整个妖怪族之中，天狐之眼都是最顶尖的存在。天狐大祭司更是祖庭之中最顶尖的人物之一。
可惜的是，读白体内的血脉还是比较稀薄，或许也是人类想要在这方面有所建树太难，所以，他这天狐之眼修炼的真的很慢。学院这边其实对他的资源倾斜是最大的，寄予的期望也最大。读白几乎不用去完成什么任务，就能够获得学院之中最好的资源帮助。可直到现在，他都还没有突破四阶。
当然，他如果能够突破四阶的话，那就又是另一个层次的存在了。四阶的天狐之眼能做的事情就远非现在所能比拟。
读白走了，沐云雨自己回到主屋的椅子上坐下，手上拿着一本书在翻阅着。唐三则是在这“小卖铺”之中浏览起来。
他从最左面的房间开始看起。这个房间之中，大部分都是植物类的物品。下面都有简单的注解。
几乎都是各种灵草，蕴含什么属性的能量，有什么样的功效。每一种上面都是明码标价。至于价格，那自然也是相当不菲的。越是珍贵的，适合普遍人群修炼的灵药，价格也就越贵。
唐三来到这个世界之后，还从未服用过什么灵药。但他在前世之中，就以对灵药的认知而著称。他所创建的唐门，更是在药物方面有着极强的能力。哪怕是在前前世的时候，他对药物的认知都是极高的，这也是玄天宝录之中记载的一部分。
只不过妖精大陆这个世界上的灵药，与他前世和前前世的区别还是很大的。或许是因为在这个世界上有精怪这样的存在。但灵药就是灵药，很多特性还是有殊途同归之效的。唐三一边查看着，一边在自己心中评估、对照。只是看这些灵药的注解，对他就大有帮助，让他对这个位面的物种有着更多的理解。
沐云雨期间看向他三次，每次都会发现，唐三在特别认真的看着小卖铺物品的介绍。
一个九岁的孩子能如此沉稳，让她在惊讶的同时也不禁暗暗点头。
读白第一来这里的时候，第一句问的就是什么最贵，第二句问的是，什么东西能让他直接升阶。第三句没说出来，就被沐云雨轰出去了。
而唐三从始至终什么都没有问，在三个房间之中，完整的看了一圈。一直到外面已经传来了开饭的铃声，这才惊醒过来。
“开饭了，我要关门了。有没有想要的？”沐云雨问道。
唐三有些遗憾的道：“雨姐我还没看完，我明天还可以来看看吗？”
沐云雨点了点头，道：“当然可以。小卖铺随时开放。你可以随时来看。作为新人，你可以挑选一枚灵犀币的物品免费带走。”
一枚灵犀币的购买力在外面已经很惊人了，但在这里，价值在一枚灵犀币以下的东西还真不多。
“好的，谢谢雨姐，那我先去吃饭，明天再来挑选。”唐三一脸满足的走了。
他自己都没想到，今天收获最大的竟然是在小卖铺。让他对妖精大陆的物种了解增多了许多、许多。
晚饭依旧丰盛，但妖兽肉显然是没有的，这玩意儿也不是轻易就能获得。唐三听读白说，就算打回来了妖兽，一般也是卖给嘉里学院。嘉里学院那边会给钱，这也是学院小镇的重要收入来源之一。
晚饭之后，武冰纪和程子橙如约而至。当武冰纪看到唐三还邀请了程子橙的时候，虽然有些惊讶，但也只是向程子橙笑笑，并没有多说什么。
唐三给他们各自倒了杯水，在客厅坐下。
武冰纪道：“小唐，你那风刃压缩我非常有兴趣，还有你操控风刃飞行的方式，这是纯粹由精神力来控制的，还是有手法？”
唐三道：“压缩风刃肯定是精神力和自身血脉之力结合的结果。而风刃飞射的方法，更多是手法，辅助以一些精神力的控制。”
“主要靠手法的吗？”程子橙惊讶的看着他。大家都认为唐三是精神力非常强，所以才能将风刃控制的如此精确，却没想到他说的却是以手法为主，这确实是没想到的。
唐三点了点头，道：“主要是手法，是我研究出来的。”他这话说的有些模棱两可，但要说是他自己研究出来的也没什么错。
唐门的暗器百解，确实是手法精妙无比，但其实也达不到后来唐三在前世的程度。毕竟，他上上一世在唐门的时候，并没有任何奇幻的能力，也没有什么精神力掌控之说。在上一世斗罗大陆的时候，他结合了唐门暗器百解的手法，辅助以精神力，这才让暗器手法发扬光大，威力也是大增。这可不是一朝一夕能够做到的，也是他从前世带来的宝贵财富。

第八十七章 指点
武冰纪的眸光有些明亮起来，“你这手法能够传授给我吗？”
唐三看向他，略微有些犹豫。唐门暗器百解的手法精妙非凡，他自己使用还可以说是天赋异禀，但要是都传授给武冰纪，那就是另一回事儿了。这和他在风狼小镇的时候不同，这里可是救赎的重要据点，武冰纪学了，很快就会引起组织的怀疑吧。就算有镇长老师为自己遮掩，也不是什么好事。
武冰纪看出了他的迟疑，道：“我可以按照任务的方式给你酬劳，行吗？”
程子橙突然开口道：“还要什么酬劳啊！大家都是自己人，小唐你痛快点嘛。”
唐三瞥了她一眼，这姑娘，还真的是被读白说中了啊！大师兄的魅力果然惊人。
没等唐三开口，武冰纪却是正色道：“橙子，不能这么说。老师一直在教导我们要等价交换。这是学院内部的原则，所以才有了任务单的存在。我们想要获得什么，就要付出相应的东西。小唐，你可以说个价格，如果我能够承受的话，我就跟你学。”
唐三道：“大师兄，我不是不愿意教你，主要是我这些东西都是自己摸索出来的，适合风元素掌控的，未必就适合冰元素。我要琢磨一下，看看有哪些手法也是适合您的。”
武冰纪欣然道：“那就多谢了，你说得对，不同的元素特性是非常不同的。冰元素其实是各种元素中比较稳定的一种，攻防一体，还有寒冷的特性在。其实我最近修炼的过程中是有些迷茫的，不知道是应该更侧重于进攻，还是侧重于防御。今天和你一战，其实我收获挺多的。真没想到你以五阶的修为，就能让风元素的攻击力变得如此强大。看来元素之间果然是没有强弱之分，还是要看由谁来使用。”
唐三点点头，道：“是的，元素之间的强弱其实没有绝对的区别。只不过有些属性的元素具备一些特殊性。就像今天故里学长的时光变，能够短时间掌控时光就非常的奇妙。而想要将自身所掌控的元素威能发挥到最佳，那么，首先要做到的，就是对于自己的元素足够了解，扬长避短。”
武冰纪深以为然的道：“正是如此。小唐，你对冰元素有多少了解么？”
唐三道：“了解不敢当，但我一直觉得，冰元素虽然本身内敛，但在内敛之中，却蕴含着积蓄的力量。冰是水凝聚而成。如果说水是至柔，那冰刚好就是它的反面。至刚的冰元素，防御固然重要，但我认为，如果能够将它的攻击威能彻底发挥出来，效果会更好。攻击才是最好的防御。”
听他说到最后一句话，武冰纪眼眸大亮，“对，对，攻击才是最好的防御。说得太好了。我明白了，我好像是有点明白了。小唐，谢谢你。你这一说，让我一下有种豁然开朗的感觉。”
关龙江是他的老师，可就算是关龙江的指点，也没有唐三说的这么清晰。
唐三见他听懂了自己的意思，顿时笑了笑，身为一代神王，指点指点这些年轻人那还不是再简单不过的事情。虽然在妖精大陆生活了快十年的时间，他已经逐渐将自己代入到了这个身份之中，但归根结底他也是三世为人的存在了。
程子橙有些一头雾水的看看唐三，再看看武冰纪，有点不明白武冰纪是哪方面明悟了，但她却从未见过武冰纪如此雀跃的样子，平日里的大师兄可都是一副沉稳的样子啊！但只要他高兴，程子橙自然也就高兴起来。
“小唐，你可真厉害啊！那我呢，你觉得我的金鹏变怎么样？”程子橙看向唐三。
唐三道：“大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里。金鹏在飞行方面，应该是妖怪族最强大的存在。尤其是长距离飞行。所以，你要将自己的飞行优势充分的发挥出来。一个是速度，另一个是变化。你的飞行，这二者都有些不足。我建议你没事儿多飞飞。可以尝试在丛林中低空飞行，在尽可能提速的情况下去闪避丛林中的树木。这样一来，你的飞行技巧自然就会有所增强了。还有就是变身时候的速度，一定要在最短时间内飞起来，因为只有飞起来，你的能力才能发挥出最大的程度。而一旦无法飞行，你恐怕连一半的实力都发挥不出来。千万不要尝试着在地面和人战斗，那就是以己之短攻敌之长了。不可取。”
程子橙其实只是随便问问，却没想到唐三给自己的建议居然还相当的不少，说的比老师都多。一时之间不禁有些发愣。
而在旁边听着的武冰纪却是连连点头，“有道理。在树林中尝试低空飞行么？有点意思啊！橙子，我觉得你真的可以试试。大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里，这句说的可真好。小唐你太有才了。”
唐三笑道：“我也是随便说说的。师姐要是觉得有帮助可以试试。”
“嗯嗯。”程子橙也是聪明人，唐三的话加上武冰纪的肯定，让她将这番话也记了下来。
武冰纪道：“小唐，那你压缩风元素的方法呢？风元素是非常不稳定的，想要将其压缩决非容易之事。你如何能够控制这种不稳定的呢？”
唐三道：“这就要从元素排列来看了，所有元素的不稳定都是相对来说的，如果将其按照自身特性进行巧妙的排列，那么，它们自然就能够进行一定程度的融合。融合的紧密了，自然就是压缩的样子。我给你们做个简单的试验吧。”
一边说着，他右手抬起，青光闪烁，一簇小小的青色风旋就出现在他掌心之中。
那青色风旋在他掌心之上旋转往复，风元素的自由特性自然发挥。
唐三又伸出另一只手，同样是一个风旋在掌心之中浮现出来，这个风旋和之前那个看上去大小差不多。
然后，他将两只手逐渐接近，两个风旋带起的风，明显相互有些排斥，彼此在接近的过程中都被对方吹拂的有些不稳定的晃动起来。
“看清楚。”唐三提醒了一句。然后双手重新分开一些，让两个风旋拉开距离。青光闪烁，两个风旋似乎是在发生着一些细微的变化。
渐渐的，就连程子橙都看出了其中变化的地方，那就是两个风旋旋转的频率渐渐开始变得接近起来。
当唐三在将两个风旋重新接近的时候，它们还是微微有些颤动，但排斥的感觉明显没有之前那么强烈了。而当两个风旋真正接近在一起的时候。它们竟然突然产生出一股吸力，二者开始向内融合，并且很快溶为一体。
原本的两个风旋变成了一个，比之前的颜色明显要凝实了一些，带起的风力也更强了一些。而它就在唐三的掌心上稳定的旋转着。
这一幕对于程子橙来说是极为奇异的，而对于本身就一直在刻苦研究元素掌控的武冰纪来说，简直是如同找到了新大陆一般。
“同频率的旋转？”
————
上架啦！求月票、求订阅。
今天3更，早7点，下午5点依然各有一更。


第八十八章 第五烙印，金鹏双翼
是的，刚才旋转着的两个风旋，在最后融合的时候，就像是两个一圈圈环绕的弹簧，然后叠加在一起，化为一个更为紧密的弹簧。
同等的频率旋转，略有偏差却能相互弥补排列的特征，让二者化不可能为可能，就那么融合在一起了，从而让融合之后的风旋变得更强。
唐三在白天融合风刃的时候，就算是老师们都没办法判断他是怎么做到的，而现在他用风旋来展示，就要清晰的多了。排列、频率！这两个关键词深深的烙印在了武冰纪心中。
“小唐，谢谢你。”武冰纪由衷的说道，此时此刻，他心中已经抓住了一股强烈的灵感。
“今天就到这里吧，我觉得我不能再接受更多的东西了。我需要好好的去消化一下。再次谢谢你，我先回去了。”说完，武冰纪站起身，向唐三微微躬身，然后转身就走，毫不拖泥带水。他太珍惜刚刚这一瞬间抓住的灵感了。这份灵感，很可能就是他不久的将来突破七阶的机会啊！
唐三目送着武冰纪离开，脸上浮现出一抹淡淡的微笑，心中暗道：孺子可教。
程子橙见武冰纪走了，看看他的背影再看看唐三，笑道：“小唐你可以啊！连大师兄都这么认可你呢。那我也先走了哦。谢谢你哈。”
唐三道：“有时间可以按我说的进行尝试。把自己的特长发挥出来。”
“嗯嗯，我知道啦。谢谢。”也不知道她是不是真的听进去了，这美少女起身就跑出去了，还行，没忘了帮唐三把房门关上。
目送着他们离去，唐三长出口气。武冰纪擅长冰元素掌控，从某种意义上来说，确实听适合学习暗器百解的手法的，这样会对他掌控冰元素有非常大的帮助。而且也能更好的发挥出冰元素的攻击力。
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝柔和的光芒，今天的收获不小。各方面都是。他现在有些犹豫的是，要不要融合金鹏变的烙印化为自己的第五烙印呢？
从层次上来说，时光变肯定是更好的选择。如果自己能够拥有时光变的能力，无疑会让自身的战斗力和各方面综合实力更上层楼。当然，金鹏变也有金鹏变的优势，最大的好处就是能飞，跑路绝对好用。他刚才对于金鹏变的评价一点没错，最擅长飞行的妖怪族，而且擅长长距离飞行。只是不知道自己融合了金鹏变烙印之后，是怎么飞行的。应该没办法像程子橙那样长出双翼才对。
很多飞行类的妖怪族，其实天赋能力并不是飞行，飞行只是它们的本能。就像之前他曾经吸收过一些的白头隼妖的血脉之力，能力就是鹰眼而不是飞行。
算了，飞还是很重要的，在没有达到神级层次之前，想要飞起来，恐怕就真的只有借助这妖神变的能力才能做得到了。
大不了以后有更好的再将金鹏变散去就是。至于时光变，回头可以先想办法吸收进来储存着，先不完成烙印就是了。
想到这里，他也不再犹豫。回到卧室之中盘膝在床上做好，运转玄天功，开始了金鹏变的融合。
体内玄天功能量流转，血脉之力自然奔腾。代表着金鹏变的橙黄色烙印在玄天功的刺激下开始缓缓发光。柔和的光芒给人一种奇妙的质感。这种感觉非常奇异，当他开始融合这个烙印的时候，和之前融合其他烙印时都有所不同。不知道是不是因为金鹏变的层次更高，此时此刻，他明显感受到自己的血脉在开始发生一些变化，身体的力量似乎更强了一些，尤其是双臂的力量感变化最为明显。
而其他原本已经拥有的四个烙印在这新来的金鹏变烙印刺激下，也是散发出淡淡的光芒，唐三自身的血脉之力明显有所提升。
血脉之力提升，意味着滋润的是自己的身体。这份滋润，会让唐三的身体素质增强，也就能承载更多的能量。
玄天功的淬体效果本就很强，此时五种烙印的刺激帮助，令唐三体内血脉奔腾流淌，大有几分汹涌澎湃的感觉。全身微微发热，整体气息都有所提升。之前还没有吸收完毕的来自于风狼领主风雄的血脉之力也在被他加快吸收，朝着五阶巅峰的层次前进。
金鹏变果然是不太一样啊！这份血脉之力虽然只有三阶，但感觉上却跟之前吸收的四种都不一样，这是层次上的差别吗？唐三心中有些疑惑。等回头见到镇长老师，再向他好好询问一下。
很快，金鹏变烙印吸收完毕。唐三睁开双眸。
此时，外面的夜色已经深了，唐三的双眸却变得越发明亮起来。他缓缓深吸口气，玄天功运转，对自己体内那橙黄色的烙印产生刺激。
顿时，唐三明显感觉到，一股奇特的力量瞬间透体而出，他的双臂之上，明显变得凝实了几分，下一瞬他就看到，两道橙黄色光影从自己的双臂上延展开来，向外扩张，化为两道橙黄色光翼舒展开来。
光翼有些虚幻，但却是切实存在的。唐三轻微的挥动了一下手臂，顿时，体内的橙黄色烙印变得明亮了一下，然后他的身体就轻巧了几分，在双翼拍动的作用下，徐徐上浮而起。
身体在半空中张开双翼，再刺激风狼变烙印，风元素缭绕，双翼张开，就让他那么悬浮在了半空之中。
唐三眸光大亮，果然是能飞的啊！这就有点厉害了。不错、不错，满足了。
意念一动，玄天功收敛，双臂上的光翼也随之收回，让他重新落回到了地面之上。第五烙印融合完毕，此时他又多了金鹏变的能力，飞行！
直到现在，唐三对于这个世界的奇异其实都不算完全了解，但他也终于开始渐渐的对这个世界有了一些好感了。他完全可以肯定，这个世界的奇异程度决不逊色于自己曾经存在的斗罗大陆。这妖怪族和精怪族有点东西啊！
有了这飞行能力，自己的生存力就更多了几分保障。而且自己也向老师们证明了自己的实力，明天是不是就可以请一次假了？
想到这里，他的心头就不禁有些暖热起来，修炼的热情瞬间高涨。重新回到床上，运转玄天功，全力修炼，继续吸收风雄的风狼变血脉之力。
救赎学院一切如常。清晨的铃声唤醒修炼中的师生，吃早饭！
不过，对于唐三来说还是有些变化的。今天吃早饭的时候，他就发现，师兄、师姐们看着自己的眼神明显变得有些不一样了。
昨天的时候，大家看自己的时候，虽然也是善意的，但大多数人都没有太过关注自己。而今天当他来到食堂，或者是在他后面来到食堂的师兄、师姐们，几乎都会下意识的看看他。然后主动向他打招呼。
昨天他和武冰纪那一战，实在是给大家留下了深刻的印象，武冰纪九道冰盾都差点没能挡住唐三那一道风刃，他们能挡得住吗？
————
1921-2021。
百年风华，盛世如愿。致敬！


第八十九章 风神斩？
读白凑到唐三身边，“小唐，你那风神斩啥时候再给我们施展一次看看啊！大家都很好奇你是怎么压缩的元素呢。”
“风神斩？那是什么？”唐三愣了愣。
读白道：“就是昨天你压缩之后的那个风刃啊！威力那么大，大家给起了个名字，就叫风神斩，多霸气。”
唐三不禁有些哭笑不得，无奈的道：“昨天那是大师兄让着我的。”
“没有，我可没让你，倒是你有可能手下留情才对。”爽朗的笑声从门口处响起，武冰纪推门而入，他显然是听到了唐三和读白之间的交谈。
此时的他，双眸明亮有神，更是有着一脸的喜色，整个人的气息似乎都有了明显的提升。
他主动来到唐三身边坐下，向他竖起大拇指，道：“昨天听你一席话，真是令我茅塞顿开。昨晚的修炼效果相当明显。我想，我可能是找到一些属于自己的路了。老师们说过，我们未来想要提升到高阶，就需要找到属于自己的路。唯有如此，才能让自己提升到更高的层次。小唐，谢谢你。这件事我欠你一个人情。以后有机会，我帮你找一株灵草送给你。风属性的。”
这个时间，几乎所有学员都在食堂用餐，武冰纪在说出这些的时候也没有背着任何人。听了他的话，众学员顿时一个个面露惊讶之色。
其中一人忍不住问道：“大师兄，昨天你跟小唐讨论了什么啊？”
武冰纪微笑道：“有关元素掌控方面的。小唐给了我很大的启发，他在元素这方面的研究，是我远远不及的。”
“大师兄客气了。”唐三有些无奈的说道。他能明显感觉到，其他学长们看着自己的眼神都有了些变化。
武冰纪向他挤了挤眼睛，然后朝着门口的方向努了努嘴。
唐三心中一动，下一刻他就明白了过来。
这应该是武冰纪的修为提升了，老师有所发现，然后他跟老师汇报了昨天与自己的交流？然后老师让他在食堂这么说的？为的难道是让大家都来向自己讨教不成？
果不其然，坐在他对面，身材同样有些瘦小的故里忍不住道：“小唐，你对时光元素有没有什么了解呀？”
唐三嘴角抽搐了一下，他当然有了解了，到了神级层次之后，谁都会对时间和空间这两种强大的属性产生兴趣，他也不例外。而且他还曾经在这方面有着很深刻的理解。上一世，他的儿子、孙子在时间掌控方面更是都有非常强大的能力。
可是，现在他也不能说出来啊！他要表示自己对时光的能力都有所了解，那老师们不把他解刨研究了才怪。
唐三连连摇头，道：“时光的奥秘哪里是我能了解的。我还想向学长讨教呢。”
故里有些失望的道：“我自己其实也不是很理解，只是能简单的运用而已。”
坐在不远处，他昨天的对手张泽彬道：“行了，你别理解了。你再理解的深刻了，还给不给我们活路了？”
众人顿时都笑了起来。他那能够让时光凝固的能力，着实是所有人在实战时面对都会头疼的强大控制能力。
伴随着讨论的出现，食堂内的气氛明显热烈起来。不时有人向唐三发出询问，唐三也都中规中矩的回答着。大家讨论的话题也就变得广泛起来，一顿早餐吃的倒是热闹非凡。唐三明显感觉到，自己已经开始被这个团体接受了。在这其中，大师兄武冰纪所起到的作用自然是最大的。他对唐三的亲和，自然而然也让其他人对唐三的好感大增。
上课铃声响起。
今天上午不是体能课，似乎是要让学生们恢复一下昨天的消耗。今天上午是理论课。在北房中最大的一间进行。所有学员都要参加。讲课的正是关龙江。
唐三跟着众人来到这算是教室的大房间之中，在角落里找了张椅子坐下。读白很自然的坐到了他身边。
其他人也都分别坐好。而此时的关龙江，则是在镶嵌于墙壁的一块板子上写着什么。
“关老师，所有人都到齐了。”武冰纪汇报道。
“嗯，那我们开始上课。”关龙江转过身来，目光从学员们身上扫过，最后明显在唐三身上停顿了一下。
“今天我们来复习一下有关于妖怪族的层级划分。这堂课以前讲过，但唐三是新来的，他对此并不熟悉。而你们估计也忘得差不多了。今天我就再用一点时间来讲一下。”
妖怪族的层级划分？唐三顿时大喜过望。这其实是他最希望学习的知识之一。对于妖怪族的高层情况他一无所知。王延丰之前教导他们的，都是一些基础的东西。因为他自身对于妖怪族的更高层次情况也没有了解。
关龙江道：“一般来说，妖怪族将血脉层次分为五个大的级别。精怪族那边的情况也相差无几。不同的血脉层次，也就决定了妖怪族的不同阶级。在整个妖怪族和精怪族之中，都是血脉至上的。强大的血脉，也就代表着强大的实力和潜能。”
“我们人类附庸是不属于这五个层级之内的，这里所说的五个层级，只针对妖怪族自身。附庸的血脉层次再高，也只是附庸。我们的血脉和实力都强，才能有稍微高一点的地位。但整体来说，也就是附庸而已。所以，我这里讲述的妖怪族的层级，你们不用代入。因为没什么意义。”
“第五层级的妖怪族，指的就是那些相对比较弱小，不太擅长于战斗的妖怪族。也包括妖怪族自身的一些附庸种族，譬如猪妖之类，都是这一类。这一类的妖怪种族最大的特征就是没有细分。就像猪妖，那就都是猪妖，不会分为黑猪妖、白猪妖之类。因为弱小，就只是有一个统称。而擅长战斗的豪猪并不属于这一类，它们是进行单独分类的。第五层级的妖怪族，往往有一些战斗力，但一般来说，先天出生的时候，肯定是不会超过三阶的。未来成长的空间也十分有限，算是妖怪族之中的底层存在。”
“第四层级的妖怪族，从这一层级开始，其实才能算得上是真正的妖怪。它们几乎都擅长于战斗，先天出生的时候至少都是二阶以上，但一般不会超过五阶。顶级的第四层级妖怪族在先天出生的时候，其实和第三层级也差不了多少，只是成长的潜能会有所差别。这一级别的妖怪族的数量是最多的。大多数妖怪族的中层实力种族都属于这一个级别。它们最大的特征就是，很难修炼突破九阶，达到更高的神级层次。”
第四层级就有可能修炼到九阶？听他这么一说，唐三的认知又有点被刷新的感觉。
“而到了第三层级，那就又是一个世界了。第三层级的妖怪族，先天出生的时候，至少也是三阶以上的实力，但一般不会超过八阶。这个层级，也可以说是妖怪族的中流砥柱。一些强族都是属于这个层次的。譬如狮、虎、豹、熊、狼、蛟之中的王族以及强势分支，都是这个层级。较弱一些的分支，则是第四层级。譬如风狼，是属于第四层级。当今狼妖一脉的大妖则是金狼王。到了第三层级，就有修炼成为神级的可能，也就是我们所说的第十阶，甚至突破到第十一阶也是有可能的。但第三层级却很难修炼到最顶尖的祖妖层次，也就是传说中的十二阶大妖。”
7017k

第九十章 大妖和天妖
十二阶？对应的应该是自己曾经那个世界之中，仅次于神王层次的一级神诋？唐三在心中默默的计算了一下。应该是差不多的样子。风狼一脉只是第四层级。连第三层级都算不上。关龙江特意指出风狼，明显是对自己说的。
关龙江继续道：“第三层级和第四层级的妖怪族，构成了整个妖怪世界的主力。它们的数量是最多的，也是最为活跃的。日常我们能够见到的，大多数的也都是三、四、五这三个层级的妖怪。”
“而到了第二层级，那就是另一个世界了。第二层级的妖怪，都可以被称之为大妖。。它们的传承也被称之为大妖血脉。第二层级和第一层级的存在，都是有修炼到十二阶祖庭大妖那个层次的。当然，潜能是潜能，是否能够修炼达到那个层级还是要看后天的努力和运气。但至少潜能上是具备的。”
“第二层级最重要的体现就是各大强族的黄金血脉。黄金血脉是第二层级的特征。它们流淌着的是上古流传下来最纯正的种族血脉，也继承了其中强大的力量。第二层级的强者，往往在刚出生的时候，就具备八阶甚至是九阶的实力。极其的强大。几乎成年之后就是神级层次的强者，站在金字塔的顶端。它们是妖怪族的主宰，掌控着整个妖怪族，只有第二层级的存在，才有进入祖庭的资格。它们才是真正的大妖。也是对我们来说不可逾越的鸿沟。”
“第二层级和第三层级的差别是极大的。它们统帅三、四层级，管理整个妖怪族天宇帝国。到了这个层次的妖怪，是我们所无法抗衡的。未来，我们人类真的想要崛起，至少也要有人能够修炼到这个层次才有一线可能。”
当他讲述到这里的时候，神色间明显有些怅然。显然是因为人类想要达到这个层次实在是太过于艰难的原因。
“第一层次。”说道这最后一个层次的时候，关龙江停顿了一下，“有的时候，对于第一层次，我们也会称之为大妖。但真正的第一层次存在，在上古时期却还有一个称呼，那就是，天妖。真正的天妖，出生的时候层次并不重要，重要的是，它们传承的乃是妖怪族的先知血脉。它们是引领历史的存在。第一层次的妖怪族，甚至不会轻易走出祖庭，所有第二层次的妖怪族王者，都要以守护它们为己任。第一层次的天妖，本身就已经是传说。数量及其稀少。而一旦达到这个层次，就意味着它们只要正常成长，就一定能够修炼到十二阶，甚至是十二阶的巅峰。传说中，还有天妖能够去触碰更高的层次。这就不是我们所能知晓的了。但任何一位天妖，在整个妖怪族的世界之中，都是最巅峰的存在。它们有着绝对的权威，它们的传承，传说中会关系到整个妖怪族的生死存亡。如果说各族的首领，拥有黄金血脉的二级妖族乃是妖王，那么，拥有一级血脉的天妖，就是各族真正的皇者、帝王。”
“根据已知的记载，妖怪族之中，一共有七大天妖。这七位的存在，威震天宇帝国。七大天妖，对应妖怪族七大主城。每一座主城的城主，实际上都是天妖后裔所掌控。所以你们就应该明白，精怪族那边，达到和天妖同样层次的大能，是八位。但据我们所知，这些大能并不是都存在着的。现在两族应该只有十二位天妖、天精的存在。有三位已经去世了，而它们的后代，还没有成长到那个站在巅峰的层次。”
听他讲述到这里，唐三内心之中是掀起惊涛骇浪的，第一层级的存在，几乎可以肯定能够对比自己前世时候的一级神诋，甚至有触摸神王层次的可能？这么看来的话，自己对于这个拥有着妖精大陆的法蓝星层次判断是有误的。这个位面要比自己想象中的层次更高一些。
这就相当可怕了。如果是这样的话，仅仅凭借自己一个人的能力，就算是自己恢复了神王层次的修为，都未必能够让人类翻身啊！没想到这个世界的强者居然能够达到这种程度。
七大天妖！这四个字，深深的烙印在了唐三的脑海之中。
教室中的气氛在关龙江的讲述下变得有些沉凝。孩子们虽然年纪还小，但他们却都明白救赎组织存在的意义。关龙江刚刚所讲述的这些，都是救赎所要面对的对手啊！想要将这么多强大的对手战胜，这是一件几乎不可能完成的事。这都已经不是困难那么简单了。
关龙江目光从众人身上扫过，当他看到唐三的时候，从唐三的面庞上他没有看到恐惧，看到的只有思索。
“好，关于妖怪族的层级分析，我们就复习到这里。因此，你们一定要清楚自己所传承血脉以及妖神变对应的层级。这有助于你们未来在修炼时候的选择。这些层级都不是完全固定的，低位层级在一定程度上如果产生变异的话，是有可能进化向高位层级的。在妖怪族之中，地位层级的存在通过努力加上奇遇，提升到黄金血脉的也不是没有。”
“在你们之中，新来的小唐三的风狼变血脉应该就是变异的。你们应该已经注意到了，他在施展风刃的时候，身体并不会狼化，这就是变异的一个重要特征。所以他所掌控的风元素才会比普通风狼强的多。而且可成长性也更强。冰纪的冰元素掌控也是从冰精变之中有所变异，诞生出了冰元素体，这让他的成长空间也更大。你们能够进入救赎学院，基本就意味着，你们至少都拥有着对比妖怪族第三层级的血脉、妖神变天赋。而能够走多远，就要看你们自己的了。”
“但你们也要明白，附庸和真正的妖怪族是不同的。你们并没有它们先天那么强大的实力，我们所能拥有的实力，都需要大家不断后天的努力。而且，我们附庸的血脉强度一般都比同类血脉的妖怪族淡薄许多。很难修炼到它们那个层次的。”
唐三正认真的听关龙江讲述着，在他身边的读白却轻轻的碰了碰他。
唐三扭头看向他，露出询问的眼神。
读白嘿嘿一笑，低声道：“要不要做我的守护者？现在还来得及哦。我可是咱们大家之中，唯一一个一级血脉的传承者。”
唐三心中一动。顿时明白，七大天妖之中，有一位应该就是天狐妖皇了。天狐之眼的潜能，竟是能够达到如此程度吗？
看着读白得意的样子，唐三只是笑笑，就继续听关龙江讲述。
而坐在唐三另一边的程子橙却是低声开口了，“别听他吹牛。天狐血脉确实是七大天妖血脉之一。但问题是，他这天狐血脉很淡薄，要不怎么会连四阶都无法突破。人家真正的天狐族，虽然出生的时候实力也不强，但成长之路几乎没有阻碍。”
“人艰不拆啊橙子，你这样没朋友的。”读白没好气的道。
程子橙翻了个白眼，没再理他。


第九十一章 五个烙印的层级
唐三听着他们的话，目光从众学员们身上扫过，在这些师兄、师姐之中，又有多少三级，有多少二级血脉的呢？
“师姐，你的金鹏变，是几级血脉？”唐三低声问道。
程子橙有点小骄傲的道：“金鹏一族没有分支，就只有一族，就是黄金血脉。只是血脉强度不同。如果是金鹏族本身的话，那它们是二级血脉。但我的浓度应该也不够的。我们附庸其实浓度都不够。”
听她这么一说，唐三顿时有种豁然开朗的感觉。他有点明白为什么昨天晚上自己在吸收了金鹏变烙印作为自己第五烙印的时候会引起身体的一系列反应，甚至有种洗髓易筋的感受了。甚至连其他血脉烙印都受到了牵引影响。
自己之前吸收的那几种血脉之中，如果按照之前关龙江所讲述的，再加上他自己的判断来看。。
风狼、闪豹肯定是四阶血脉。犀牛妖那个犀牛变所带来的重甲术应该也是四阶血脉的。
白头隼妖的鹰眼应该也是四阶，只是不知道灵犀鹿妖的灵犀之眼是否能够达到三阶。但他可以肯定的是，鹰眼和灵犀之眼融合之后的灵犀心眼至少应该是触摸到了三阶的门槛了。
风狼镇领主风雄的血脉之力如果是最纯粹的风狼一族血脉，那应该是站在四阶巅峰，但应该还到不了三阶的程度。而程子橙的金鹏变血脉，却至少也是三阶，而且金鹏本身是二阶，这就是有极大潜能的三阶血脉。未来自己如果能够吞噬到真正的金鹏血脉，这个烙印也会随之提升到二阶。更高层次的血脉，让自己才出现了这样的整体变化。
这就是说，妖神变本身的血脉强度虽然重要，血脉层次也同样重要。只是三阶的金鹏变都能带给自己这么大的变化，更高层次的肯定会更厉害。
而在众位师兄之中，单纯从血脉的层次来看，读白的天狐变还真的是最高的。就算他血脉稀薄，再怎么稀薄，最大的潜能人家也是一级血脉的。淡化之后，不看强度只看层次的话，应该也有二级血脉层次吧。而且，到了一级，触摸天妖那个世界，还不一定会是什么程度的变化呢。
其他人里面，故里的时光变，唐三几乎可以肯定，这应该是二级血脉层次的。时光之力比黄金血脉只强不弱。涉及到时间的领域，在任何位面都是极为强大的存在了。
虽然他才来救赎学院几天，但他也明显感觉到自己学到了很多东西。对于这个世界的理解也更是深刻了许多。这对于他未来提升自我，有着很大的好处。
关龙江继续讲述着：“因此，在未来你们修炼的道路上，提升自身修为是一方面。感悟也是很重要的。今天早上冰纪来找我，跟我说了一些他和小唐三讨论之后的感悟。他已经开始寻找属于自己的道路。这一点就非常好。还有就是，未来想要近一步提升你们的血脉强度，还有一种办法。那就是用同类妖怪的鲜血来提升。浸泡在同类妖怪的血液之中，你们就有汲取其中能量来强化自身妖神变的可能。”
类似的话唐三隐约记得当初虎面人张天啸提起过，跟王延丰提到过。当然，对于这种修炼方式他并不太在意，他有玄天功能够直接吞噬血脉之力，肯定要比这浸泡鲜血的效果强多了。
关龙江又讲述了一些血脉之力修炼的细节，以及刺激和提升血脉的方式。这些东西对唐三来说就没什么用了。他提升血脉之力唯一的办法就是通过玄天功去吞噬。
“好，今天讲的东西就到这里。下面进入自由提问环节。老规矩，每个人可以提一个问题。小唐三你是新来的，今天就由你来第一个提问吧。”
唐三一愣，但他下一刻就已经想好了自己的问题，“关老师，刚刚您说过，在妖怪族之中有七大天妖，分别对应妖怪族天宇帝国这边的七大主城。那么，咱们所在的嘉里城对应的是七大天妖之中的哪一脉呢？”
关龙江并没有给他们详细讲述有关于七大天妖的情况，毕竟，在关龙江看来，这对于这些孩子们来说还隔得很远。
此时听唐三问起，关龙江道：“嘉里城对应的是孔雀大妖皇。孔雀是百鸟之王。孔雀大妖皇一直以来都是所有飞行类妖怪族的首脑。在天宇帝国，这一脉也统御所有飞行类妖怪。不过……”
说到这里，他停顿了一下，才继续说道：“当代是没有孔雀大妖皇的。上一代孔雀大妖皇不知道因为什么原因死去了。现在虽然它有直系血脉传承下来，但却还没有修炼到妖皇层次。否则的话，它这一脉也不会镇守于偏远的嘉里城这边了。当今的孔雀妖王就在嘉里城之中。非常的强大。但距离皇者应该还有差距。而一旦成皇，它就可以回归祖庭，重为七大天妖之一。”
“谢谢关老师。”得到了答案，唐三将他讲述的这些牢记在心头。孔雀妖王，百鸟之首。飞行类妖怪族一脉的一级血脉。还要凌驾于金鹏之上。只是不知道在这个位面有没有凤凰和龙。在自己曾经的位面之中，凤凰和龙这两种血脉才是最顶尖的。而这个位面的孔雀，估计也和自己印象之中的孔雀会有所不同。
关龙江接着唐三的话题继续道：“妖怪族和精怪族的血脉传承有一个特殊性就在于种族的唯一性方面。几乎所有具备唯一性，没有分支的妖怪族和精怪族，实力都是较为强大的。当然，最低等那种懒得分类的除外。孔雀大妖皇一脉的传承也是具有唯一性的。”
接下来就是其他人的提问了。大多数的提问，都是围绕着血脉修炼和血脉刺激方面的。这些问题所涉及的东西大多数都和唐三没什么关系，但有些血脉刺激方面的讲述，对他也有些帮助。毕竟这都是救赎组织多年以来总结出的经验，侧面了解一些妖怪族的特性还是有意义的。
一堂课下来，获益良多。
下课休息，过一会儿才是午饭时间。唐三没有急着走，而是找到了关龙江。
“关老师，今天下午的课程结束之后，我可以请假出去一趟吗？”唐三直接向关龙江说道。
“你要出去？去哪里？”关龙江问道。
唐三道：“我想进城去走走。”
关龙江道：“去找鬼鬼？”
唐三一愣，他也知道鬼姨的事？他也没有多说，点点头，道：“是啊！我想去看看她，然后了解一下王老师那边的情况。”


第九十二章 可以去看美公子了
关龙江道：“你出去走走可以，但不能自己去。这样吧，让冰纪跟你走一趟。你们俩都是元素类的，多相互了解也好。早去早回。有关于你那位王老师的情况你也不用跟鬼鬼多问。她所知有限。具体的我们会收集资料告诉你的。。这次的动静可不小呢。甚至引起了风狼和闪豹两族的大战。昨天刚打了一场。”
“啊？”唐三有些吃惊的看着他。
关龙江道：“不用担心。没有涉及到你和王老师他们。是风狼祖屋这边发起的。具体结果还不知道，应该明天差不多了。到时候我们会告诉你的。你要记住，现在你是救赎学院的一份子，无论什么时候，都要注意保护自己的安全。嘉里城虽然相对是安全的，但还是要尽可能的小心谨慎，明白吗？你很有天赋，我们都很看好你。”
“谢谢老师。”
去看看鬼姨？也好吧。也算是找了个理由。当然，最重要的肯定还是去看看她啊！
关龙江同意他出去，让唐三松了口气，这要是不同意的话，他还要想办法偷跑出去。偷跑的话恐怕只能是晚上，晚上奶茶店关门了怎么办？
今天一天的课程都是关龙江的，上午是理论课，下午则是修炼辅导。辅导血脉运转，讲述感悟。还有就是自身对于血脉的刺激和理解。
唐三在这方面就没什么需求了，毕竟他的修炼方式和其他人有着天壤之别。不过听听还是有些帮助的，譬如如何更好的激发血脉之力，让激发出的血脉之力更持久的使用，或者是爆发出更强的威能。
这些东西对于唐三用玄天功刺激自己妖神烙印的方式也有一定帮助，但就需要他自己摸索了。其他人的经验对他来说只有借鉴的意义。
但今天下午的课，唐三确实是没有太仔细听，因为心早就飞走了。
武冰纪对于唐三的提议自然没什么意见，昨天的感悟对他帮助极大，相当于是为他打开了一扇全新的大门。相对来说，冰元素要比风元素稳定得多，压缩冰元素的难度自然也就要比风元素小一些。
经过昨天的明悟，他已经初步感受到了压缩冰元素的一些心得，但还是失败的时候多。可至少已经有方法可以去尝试了，这也让他对冰元素的特性理解会更深刻一些。
所以，虽然唐三的年龄比他小得多，但他却丝毫没有将唐三当成小孩子看待。
下午下了课，两人就离开了学院，一路下山。
“正好今天我请你吃饭吧。昨晚我回去尝试了一下，冰元素的运行相对是比较迟钝的，非常稳定。进行压缩的时候，其实就是纯粹的密度增加，但增加的时候，需要让每个位置的密度尽量相同，之间的空隙也尽量大小一致，才能让压缩之后的它们变得稳定。否则的话，就有爆开的危险。我现在还不能控制的很好。但多加练习一定会有所进步的。”
武冰纪跟唐三一边走在山道上，一边对他说着，“所以我越是控制冰元素，就越觉得你对风元素的掌控真是太厉害了。风元素如此的活跃，掌控它比掌控冰元素的难度不知道大了多少倍，你都能完成对它的压缩。真是太了不起了。以后我还要向你多多学习。”
唐三这会儿的心早都飞到美公子奶茶店去了，但听着大师兄的话，不回应也不好，下意识的道：“其实有的时候，纯粹的稳定也未必就威力最大，在其中加入一些不稳定，但又是可以控制的不稳定，其实效果也会不错的。”
武冰纪愣了愣，“加入一些不稳定？”
唐三差点说就像是加个引线，但这个世界上好像没有炸弹这种东西。说了武冰纪也理解不了啊！
当下，他索性抬手凝聚出一团风元素，这一团风元素散发着淡淡的青光，稳定的旋转着。风元素是不可能静止下来的，静止的风元素就不再是风元素了。
“大师兄你看。”唐三指着自己手上的气旋。
“嗯。”武冰纪认真的看着。然后他就看到，唐三在那团气旋之中，加入了一簇新的气旋，比之前的风元素要凝练一些，但运转的速度明显和其他风元素有所不同。它的加入，顿时令整个气旋开始变得不稳定起来。
然后唐三一抖手，就将手中的气旋抛飞了出去，气旋飞出大约五六米，骤然炸开，顿时炸出十几道细碎的风刃四散纷飞，但却切割的空气发出一连串的刺耳啸声。
“这……”武冰纪愣了愣。
唐三道：“风元素因为本身太过活跃，这种方式其实用在风元素上发挥出的威力不是太大。当然，也是因为我现在的实力不足才会这样。但如果是你的冰元素的话，这种方式反而要适合的多。你昨天也说过，冰元素是攻防一体的。如何抉择呢？在我看来，根本就不需要抉择。攻击还是防御，其实只是在你的一念之间。一面冰盾可以用来防御，但扔出去的冰盾如果突然炸开呢？那它还是防御吗？炸开的时候，在这冰盾里要是炸出一堆冰刃或者是冰锥呢？那威力又是另一个层次了。所以，我认为冰元素的掌控力以及你对冰元素的亲和力才是最重要的。在这两方面努力，然后再寻求变化就容易得多了。”
心思都在美公子奶茶店那边，此时唐三脑海中想着的、念着的都是那张绝美的娇颜，他也顾不得武冰纪一下是否能够接受得了了。索性就多说了一些。
听了他的话，武冰纪整个人都陷入了短暂的呆滞之中，就跟在唐三身边行走。如果说昨天唐三为他打开了一扇窗，那今天就是连房顶都给掀开了似的。冰元素在他心中仿佛脱掉了外套，把最本质的东西都露了出来。
爆炸，攻防一体，爆炸，攻防一体。
一路走下山，武冰纪都再没说什么，如果现在有的选择，他都想立刻回去好好研究。但他的任务是陪着唐三一起，有保护唐三周全的意义在其中，自然不能就这么回去。所以就跟在唐三身边，亦步亦趋。他其实都不知道自己走的什么路，满脑子都是冰元素应该如何掌控，应该如何发挥，如何在稳定的冰元素之中加入一些不稳定的因素来控制它的爆炸。如何控制？如何加入？如何掌控？加入多少？
这些纷乱的念头一时间让他已经无暇他顾，根本就顾不上思考其他。
唐三也乐得如此，两人各想各的，他脑海中的念头就要比武冰纪不知道又要纷乱多少倍了。前世的一幕幕，今生的思念，寻找到的喜悦，还有即将再次见到的忐忑。
下了山，他们就重新进入了嘉里城内部。唐三对于嘉里城的地图早就研究了不知道多少次了。尤其是从学院到市中心的路，他心中早有预案，所以别看他对这里并不熟悉，但实际上却是一点弯路都没走，就那么一路向城内而去。
————
周末愉快。
7017k


第九十三章 美公子在呢
武冰纪此时看上去有些呆呆的，反正他就跟着唐三，唐三怎么走他就怎么走。也不知道要去哪。对他来说，没什么比思考他的冰元素更重要的事情了。
穿街绕巷，唐三带着武冰纪就顺着道路边缘前行，他们身上都穿着统一的服装，这是学院发的，青色的衣裤上有着嘉里学院的标记，当然，不是学员的标记，而是属于附庸的。他们现在的身份，就是嘉里学院的附庸。这要比一般附庸身份高的多，普通的妖怪族在没有特殊情况下也不会找他们麻烦。
唐三根本没心思去关注这一路行来经过了什么地方，当他渐渐靠近嘉里广场的时候，整个人的心跳都开始有些加速了，甚至有些患得患失的想着，要是美公子不在奶茶店该怎么办？要是美公子奶茶店不开了怎么办？毕竟在这妖怪的世界中，人类附庸随时都有面临危险的可能。更何况她和她妈妈都那么美。
远远的，终于看到了嘉里广场，唐三深吸口气，稳定着自己的心神。吞咽了一口口水，然后加快步伐向广场内走去。。
此时还是下午，天色还是明亮的，只是过了每天最暖热的那段时间。唐三首先看到的，是当初自己等待王延丰时候的那株大树。
下午的暖阳照耀在大树的树冠上，在地面上落下参差婆娑的树影。目光穿过树影，在那光暗交错之间，远远的，他看到了那间奶茶店。
是的，它还在，美公子奶茶店还在。
灵犀心眼加紫极魔瞳，几乎是瞬间就让唐三开启到了极致。在他身边的武冰纪都有所感应，下意识的扭头向他看去。看到的是唐三眼眸中紫光缭绕不禁吃了一惊。
唐三的脚步也随之放慢了下来，仿佛生怕影响到了那远方被他注视着的地方。
奶茶店依旧，和他上次来的时候并没有什么不同。门口购买奶茶的妖怪族络绎不绝。店内两道身影在忙碌着。
没有那年纪较大的一位，只有两个娇小的身影。
她在，她真的在。
她妈妈在不在唐三根本就不在意，关键的是，她在。
她还是那么美，白嫩的小脸、尖尖的下巴，或许是因为忙碌，一层淡粉色笼罩在她的面颊上，将粉嫩二字体现的淋漓尽致。
长发盘起在头顶上，用一根木簪穿起，露出修长的脖颈，几根碎发散落在白皙的脖颈周围，随着她的忙碌而轻轻的律动着，洋溢着青春年少的气息。
今天她穿的是一身黑色的衣裤，看上去紧趁利落，对她来说，不是衣物映衬她的美，而是她的美照亮了衣物。
不知不觉间，唐三已经走到了大树下，站在树影内，呆呆的看着奶茶店的方向。
“小唐，到了吗？”耳边传来武冰纪的声音。
唐三没去看他，只是指指大树下，“我们歇会儿吧。”
“哦，好。”武冰纪不疑有他，此时的他，完全都沉浸在感悟冰元素的世界中，巴不得停下来安静一会儿，以便于更好的思考。
于是，在这嘉里广场中心的大树树荫下，就出现了两个人类附庸呆子。一个呆呆的站在那里，望着远处。另一个则是呆呆的坐在那里，双手合握在一起，嘴唇嗡动，不知道在念叨着什么、思考着什么。
直到下午的阳光渐渐掠过奶茶店，太阳已经要开始落山了，唐三才惊觉过来。
他就站在这里一直看着、看着。就这么远远地看着。看着她的美丽，看着她平安无事，他内心中都充斥着巨大的满足。
他其实一直都没想过要现在就去接触她，因为他觉得，现在的自己还没有这个资格。在没有足够实力保护她之前，还是不要去接近她为好。
扭头看了一眼坐在大树下的武冰纪。大师兄这会儿还如痴如醉的沉浸在自己的世界中不可自拔呢。偶尔还能在他手上看到一小撮冰雾冒起。
唐三深吸口气，摸出两枚妖币，然后扭头向武冰纪说道：“大师兄，你在这儿等我一下，我去给你买点喝的。”
“哦”武冰纪答应一声，依旧默默的坐在那里，此时他的思维完全在冰元素掌控上，对于其他，根本就没有任何的在意。
唐三深吸口气，再见美公子，他的内心最大的情绪是激动，而除了激动之外还有忐忑、紧张等等。
这种感觉真的是非常奇特的，就算是前世他也从未经历过，就有点像是要去相亲。可唐三其实也不知道自己的感觉对不对，毕竟，他也从未相亲过。
就是带着这样复杂的情绪，他不知不觉间已经来到了美公子奶茶店外。
这个时间前来购买奶茶的妖怪不少，唐三默默的在后面排队，和周围身形高大的妖怪相比，他的身材着实是瘦小，根本就不起眼。店铺内的美公子和那个小店员都看不到被遮掩在后面的他。
但唐三却能默默的感受到她们的气息，还能听到美公子悦耳的声音。
“谢谢。”
“再来！”
她其实就说这么几个字。可就是这几个字听在唐三的耳中，却令他的心头在微微的颤抖着。
在他脑海中不禁浮现出前世时妻子的音容笑貌，她对他，总是巧笑嫣然，总是娇俏的看着他。哪怕是过了很多、很多年，他依旧能够清晰的记得他们当年第一次见面时候的情景。
那时候的她，第一句话说的是：“我叫小舞，跳舞的舞。”
而在这个世界再次见面的时候，她说的却是另一句话，她说她叫美公子。
美公子。
奶茶制作的快，卖的也快，卖到的妖怪自然就会快速离开。唐三跟随着队伍向前。终于就快要轮到他了。
就在他准备上前，就要近距离面对美公子的时候。突然，一股大力从肩膀上传来，他被横着推了出去。
脚下踉跄几步，已经脱离了队伍。
推开他的，是一名身材壮硕，挺着个大肚腩的妖怪。嘴角处长长的两根獠牙是非常明显的特征。
它连看都没看唐三一眼，直接转身面向美公子，“来十杯奶茶。”
美公子此时正抬着头，看着被踉跄推出去的唐三。
唐三之前满心满眼都是她，根本就没有预料到会谁在这个时候推自己。此时吃惊的同时，也是怒火暴增，一脸惊怒交加的样子。
美公子看着他的眼神是有些诧异的，然后目光就转向那应该是豪猪一族的妖怪，淡淡的道：“你没排队。”
豪猪妖愣了一下，“我怎么没排队？我一直在排队。”
美公子淡淡的道：“你没排队。”
“你什么意思？”豪猪妖出离的愤怒了。
正当它想要发作的时候，站在他后面的另一名妖怪突然一把抓住了它的肩膀，在它耳边说了几句什么。
豪猪妖的眼神变了变，然后缓缓的退了一步。竟是就那么让开了购买的位置。
美公子朝着唐三招了招手。


第九十四章 为什么卖奶茶？
唐三此时已经完全反应过来，他也有些惊讶，这些妖怪竟然真的能维持秩序吗？但此时的他，心中更多想着的，是如何能够近距离的看看她。
快速上前几步，来到店铺外，看着门面窗内的美公子，一时之间，不禁有些百感交集的感觉。
“你要什么？”美公子问道，声音依旧平淡。
唐三有些结巴的道：“我、我要，两杯，两杯奶茶。”
“好，两个妖币。”美公子拿过两杯奶茶，用个袋子装好了递给他。
唐三把两个妖币递给她，美公子却是指了指唐三面前的一个托盘，托盘里放的都是妖币。
唐三这才明白，她是不愿意用手直接去接钱。不知道为什么，他有些欣喜，脸上都带出了笑容。然后将手中的妖币放在了那个托盘上。。再把奶茶接了过来。
“快点走吧。”美公子看了他一眼说道。
唐三几乎是脱口而出的问道：“你为什么要卖奶茶啊！”
美公子明显被他问的一愣，旁边的店员不禁“噗”一笑一声，“还有人会问这么傻的问题。卖奶茶当然是为了赚钱啊！赚钱当然是因为缺钱啊！”
美公子似乎没有听到店员的话，看着唐三，道：“赚钱养家。”
“哦，哦。”
“买完了还不走？”闷声闷气的声音从旁边响起。
唐三扭头看了一眼那豪猪妖，这才转身离去。走出几步，他忍不住又回头去看美公子。
他看到的，是美公子蹙了蹙眉，然后向他挥挥手。示意他赶快走。
然后他就注意到，美公子在给那豪猪妖装奶茶的时候，速度明显要比给自己装奶茶的时候慢。
她这是在关心我，是怕我吃亏吗？怕那个豪猪妖买完奶茶之后针对我？
唐三只觉得心里暖暖的，或许正是因为太过在意，所以，在这种时候，他心中才越是敏感。
重新回到大树下，他将一杯奶茶递给了武冰纪。
武冰纪有些惊讶的接过奶茶，“这是什么？”
“奶茶。”唐三指了指远处的美公子奶茶店。目光也再次在那心中人儿的身影上流连忘返。
“哦，是不是要走了？”武冰纪问道。
“嗯，走吧。”唐三绝不想给美公子带来任何麻烦，深深的再看了那边一眼，这才和武冰纪拿着奶茶离开。
奶茶不是很甜，带着淡淡的奶香还有温暖的味道。
唐三一边喝着，一边跟武冰纪走着。两人的目光都有些没有焦距。
就这么走了一会儿，唐三脸上突然发现，自己好像走错路了。调整了一下，这才向鬼姨住的地方走去。其实，从这边去鬼鬼那里还是挺远的。但既然已经跟关龙江说了，他总不好不去。
只是这一路上，无论怎么走，脑海中都是那个身影。
要是每天都能守在她身边该多好啊！
鬼鬼的旅店一切如常。当唐三来到她这边的时候，天都已经黑了。
鬼鬼看到他和武冰纪，也是吃了一惊。
“你怎么来了？这是？”
“这是我的好朋友。”唐三赶忙介绍了一句，毕竟在外，他没有称呼武冰纪为师兄。
武冰纪此时也已经回过神来，此时的他，双眸神采奕奕，显然是在先前的思索中又有所得。
“阿姨好，我是武冰纪。跟小唐都在嘉里学院小镇那边。”武冰纪说道。
鬼鬼顿时恍然，微笑道：“快进来吧，进来再说。”
当下，她带着两人来到了小旅店的一个房间内，给他们弄了点吃的，关好门，才向唐三问道：“你怎么突然过来了？有什么事吗？”
唐三道：“来看看您。还有，王老师他们怎么样了？大家都还好吗？”
鬼鬼听他问的是这个，这才松了口气，她真怕是有什么特殊的情况出现呢。
“哥那边没事。那天的事情闹的非常大，现在已经上升到两个种族的对抗了。听说风狼镇的领主死了，这个领主的身份很不一般，据说是出自于风狼王直系血脉，不知道为什么去那边做了个小领主，但他的血脉位份还在。它死了之后，风狼王暴怒，发誓要报复，风狼族和闪豹族已经拼了好几场了。镇子那边反而比较平静，据说大祭司也走了。现在镇子上也没什么管事的。短时间内应该不会有什么问题。”
唐三想了想，道：“那有没有可能把他们接到城里来呢？那边总归是不安全的。”
以他这些年对于妖怪族的了解，只有嘉里城这样的大城市才有秩序，城外根本就没有秩序可言，一切全凭实力，有实力，你就能生存下来。没有实力，那就随时都有可能面临危险。
淡淡的微笑浮现在面庞上，鬼鬼笑道：“你真是个好孩子。放心吧，组织已经在准备了。你自己在学院好好表现，你现在可以代表风狼一脉的传承，你的表现好，组织自然就会对你老师那边更加重视一些。明白我的意思吗？”
唐三自然听懂了，认真的点了点头。
“天色不早了，你们回去也很晚呢，快吃点东西，然后早些回去吧。路上注意安全。”鬼鬼催促道。
她当然不知道唐三今天来看她完全是捎带脚的事儿，还以为他专门而来，心中还是有些感动的。
吃过晚饭，唐三和武冰纪重新上路，返回救赎学院。
走在路上，武冰纪突然问道：“你今天有点不对劲啊！在广场上，那个卖奶茶的姑娘你认识？”
唐三一愣，点点头，但又随之摇摇头。他还以为武冰纪真的完全沉浸在自己的世界中呢，没想到他还是注意到了。
武冰纪道：“那是认识还是不认识呢？”
唐三道：“见过一次。那次我和王老师来风狼族祖屋送礼单，我在外面等他的时候，就在那株大树下，后来她送了我一杯奶茶喝了。”
武冰纪微微一笑，道：“你请假是出来看她的才对吧？嗯，是真的很美。我那会儿一直在思考着冰元素如何掌控，如何进步。而且距离很远，但也依旧能够被她的美貌所吸引。难怪你会有这样的反应。”
说到这里，他脸上的笑容收敛了几分，道：“不过，小唐我要提醒你，能够在市中心广场卖奶茶，她一定是有很强背景的。应该是哪个强大种族的附庸，所以才会让在那里买奶茶的妖怪对她无法觊觎。爱美之心人皆有之，不过你还这么小，以后还是少来的好。”
说到这里，他停顿了一下，脸上笑容重新恢复，“奶茶倒是挺好喝的。”
“嗯嗯。”唐三点头答应着，接受了武冰纪的关心。
来，当然还是要来的。
她卖奶茶是因为缺钱吗？为什么会这么缺钱呢？奶茶店的生意看起来很好，不知道她需要多少钱。这才是唐三在见过美公子之后，这一路往返脑海中所思考的事情。
嗯，争取早点再来。
回到救赎学院的时候，天色已经完全黑了下来，武冰纪去向关龙江报备了一下，唐三则是直接回了自己的房间。
7017k


第九十五章 接任务
关好房门，唐三长长的出了口气。他快步来到卧室，上了床，把自己那个储物的小袋子拿出来，再将里面所有的钱币都取了出来。烁烁放光的元素币，带着浓郁的元素波动。
数了一下数量，然后他再将所有的钱币全都重新装好。
没有急于冥想，因为现在的他心还不够静。
脑海中回忆着的，全都是今天见到美公子时她的一颦一笑。
哪怕对她来说，现在的我只是一个陌生人，而且没有任何优秀地方的陌生人，但她也依旧会关心我。。或许是出于同族之间的关心吧。她下意识表现出的一切，依旧是如此善良。
唐三在重生来到这个世界寻找妻子的时候，有几件事是他最担心的。其中，第一位的自然是能否找到妻子。而排在第二位的，就是找到的妻子是否还能有前世那样的心性。他很怕遇到了妻子的转世重生之后，她的心却已经不是曾经的她。尤其是在妖精大陆这样的地方，他甚至不怕妻子是妖怪，但却怕妻子的心性发生巨大改变。
但现在看来，上天还是眷顾自己的，冥冥中的天意让自己找到了她。
虽然她的容貌有了些许的变化，气质也有了不同，但她依旧善良，依旧是那么的美。而且她已经变成了人类，她如果是人类附庸的话，身上自然会有一些妖怪族的血脉。但这重要吗？
前世的时候，他的妻子本身就是魂兽柔骨兔修炼十万年成人啊！对于这些，唐三一点都不在意的。
兴奋，是他此时唯一的情绪。再次见到美公子，再次感受到她的气息，感受到她的善良。真的是太好了。
现在的自己，还没有去打扰她的资格，唯有变强，快一点变强。变得足够强大之后，就有资格去她身边守护着她。让她重新爱上自己，重新成为自己的妻子，帮她修炼到神级。以后好一家团聚。
目前来看虽然任重道远，但万事开头难，今日再见，总算是可以算得上开了这个头吧。
心渐渐平静下来，兴奋被努力修炼四个字取代。见到了美公子，是对他修炼最大的激励。
重新上床，盘膝冥想。唐三决定，今天一定要将之前残存的风雄的血脉之力彻底吸收。让自己的玄天功更快的进步。吸收了风雄的全部血脉之力后，自己的玄天功威能应该能够达到接近第五重中段的水平，而风狼变烙印达到五阶巅峰毫无问题。
努力的一夜很快过去。第二天课程依旧。
上午是体能课，唐三这次主动给自己增加了负重，不用沐云雨催促，他就给自己上了十块配重，然后就开始了全力冲刺。
看着他那执着的眼神，沐云雨觉得自己根本都不需要叮嘱什么了。
等到中午大汗淋漓回来的时候，唐三这次没有再吊车尾，而是排在了全部十六名学员的第八位。
要知道，这才是他第二次上的体能课。
午饭后，唐三找到了武冰纪。
“大师兄，我想要接个任务。”唐三向武冰纪说道。
“你要接任务？这么急吗？”武冰纪有些惊讶的说道。
唐三点点头，道：“我想去赚点钱。”
武冰纪恍然道：“也对，我们修炼还是需要各种资源的。资源越多，修炼的速度越快。那你想要接什么样的任务？”
唐三毫不犹豫的道：“我想接学院的陪练任务。”
武冰纪一惊，“你要去嘉里学院参与陪练？陪练的危险性甚至比出去猎杀妖兽还要大。毕竟，那些妖怪族的学生有收不住手的时候。还有，你的风刃控制……”
唐三道：“我不会暴露太多的。陪练的收入我看是比较高的，我想试试。”
武冰纪想了想，道：“你还小，这个我不能答应你。我去问问老师。”
“好。”唐三点了点头。
选择陪练，是他经过深思熟虑的。之所以如此选择，一个是因为陪练就能更多的接触妖怪，以他现在对于玄天功的掌控力，以及对玄天功和吞噬之间的理解。完全可以做到吞噬却让对方没有太多的感觉。
一个妖怪少量被吞噬血脉，对他自身帮助也不会太大。但陪练的数量多了，积少成多。这些吸收而来的血脉之力就会帮助他更好的修炼玄天功。让自身修为提升的更快。
玄天功的吞噬之力对唐三来说绝对是修炼的捷径。现在的他，已经达到了五阶层次，真实战斗力甚至已经有六阶了。算是有一定的自保之力，在这种情况下，他就要尽快的提升自己，让自己的修为提升到跟高的程度。
能够考上嘉里学院的妖怪族，都是各大家族血脉纯正的存在。风狼族只是四等妖怪族，纯正的风狼王血脉都能带给唐三不小的好处，更何况是更加强大的其他层级种族呢？所以，陪练对他来说，才是最好的修炼方式。他要做的，就是控制好自己修炼的程度。
至于吞噬来的不同属性的妖神变烙印，他可以有选择的抛弃或者是融合。
武冰纪第一时间就去找了关龙江，让唐三没想到的是，在下午课程开始之前，来找他的却不是关龙江，而是他的镇长老师来了。
“小唐，你跟我来一下。”张浩轩将唐三叫出来，跟着他回了房间。
唐三关好房门。
“老师，您怎么来了？”
张浩轩眉头微蹙，道：“我听关龙江说，你想要去参与嘉里学院的陪练任务？为什么？”
唐三道：“来到学院已经有几天了。老师们的教导对我帮助很大，也让我对妖怪族有了更多的理解。尤其是那个有关于妖怪层级的。我对照了一下我目前所拥有的妖怪族烙印，都是比较弱的，以第四层级的妖怪族血脉为主。那么，我想要变得强大，就需要吞噬更强大层次的妖怪族烙印。嘉里学院是最好的选择。”
对张浩轩，他还是要说出合理理由的。
张浩轩沉声道：“但这样一来，你也有很大的暴露可能。一旦暴露了会怎么样，你应该清楚。”
唐三道：“不会暴露的。我有把握。因为我就算吸收它们的烙印，也会控制量。只是一点的血脉流失，它们都不会有太明显的感觉。”
张浩轩道：“你不要太急切了。平稳的提升，才是最重要的。你现在的情况虽然只有我知道。但我这几天也仔细思考过你的情况。如果你这种修炼方式最终能够取得成功，甚至突破到神级层次的话，对于我们整个人类来说，都是颠覆性的。你的玄天功修炼方法，我已经暗中开始找孩童尝试了，看看能不能修炼。如果可以的话，那意义会非常重大。”
“您已经找人尝试了？”唐三惊讶的问道。他还清楚的记得，那天张浩轩还说过，玄天功要先完全保密。
7017k


第九十六章 拒绝
张浩轩摆摆手，道：“不是你想的那样。我只是找没有觉醒过妖神变血脉，父母都完全是人类的孩子进行尝试。看看是否能够诞生出你玄天功所记载的那种气。只是最粗浅的修炼。如果能够诞生出气，那就证明我们人类可以修炼这种功法。如果不能，那玄天功的意义就会大幅度降低。我后面会再尝试让其他血脉的人类进行尝试。。譬如和你一样拥有风狼变血脉的。”
唐三点点头，道：“您试试也好。”他其实也考虑过这方面问题。甚至之前也让王家三兄弟以及凌沐雪修炼一些玄天宝录中的能力，但他那时候就已经发现，拥有风狼变血脉的他们，是修炼不了玄天功的。普通人类他就没渠道让人尝试了，张浩轩去试试也好。
张浩轩道：“你吞噬我的血脉之力试试。”
一边说着，他向唐三伸出了右手。
唐三知道，这是张浩轩让他展示如何在吞噬的过程中，是否会被对方发现。才能决定是否允许他去参与陪练任务。
唐三没有去抓握他的手，而是突然右拳挥出，向张浩轩当头打去。
张浩轩修为强大，下意识的一挥手，一巴掌就将唐三的手掌拍开。
唐三后退了一步，微笑道：“您什么感觉？”
张浩轩愣了一下，“什么感觉？”
他下意识的看了看自己的手，在刚刚拍开唐三那一瞬，似乎并没有什么感觉啊！只是自身的血脉之力自行调动，将唐三一掌拍开而已。体内的血脉之力也没有什么变化似的。
唐三道：“我已经成功吞噬了您一丝血脉之力，只是一点点。但构成一个两阶的血脉烙印没问题。但如果您是和我修为差不多的妖怪，我们持续战斗，每次我吸收一点点，一场战斗下来，我吸收到的血脉之力就不会少。转化为玄天功的话，肯定要比我修炼一天的程度要高。而越是和我修为接近的对手，我在吞噬的时候，他们就越不容易感觉到。这个度我是可以控制的。”
张浩轩看着眼中流露着自信之色的唐三，他突然觉得，自己对这个弟子越发的有些看不懂了。
他所修炼的这个玄天功无疑是非常奇妙的。可是，他毕竟才只有九岁啊，凭借着九岁的年纪，却能够将玄天功修炼的如此成功。小小年纪就已经五阶了，甚至实战的时候还不输给武冰纪多少。
论血脉天赋，他是所有救赎学院的学员之中最弱的一个。可他真正修炼的玄天功，吞噬多种烙印，拥有多种技能，实际上恐怕才是天赋最好的一个吧。
张浩轩深吸口气，道：“我不同意。”
“啊？”唐三一愣。他原本以为，自己已经证明了吞噬血脉之力不容易被发现。张浩轩应该可以让自己去接陪练任务了，没想到却是一句不同意。
张浩轩沉声道：“你越来越向我证明你的能力。那么，对于救赎来说，你就越是宝贵。以你这玄天功的潜能，从层级来说，我都应该授予你更高层次的保护。但也正因如此，我才必须要让你显得更加低调。陪练任务你暂时还不能去，我不能让你有任何危险的可能出现。等你突破到六阶吧。六阶以后，我相信你的控制力还会有所提升，那时候你的年纪也应该能大一些了，去接陪练任务也不是那么显眼。你现在才九岁，身材如此瘦小，如果在嘉里学院那边陪练的效果很好，能不被妖怪们注意？实话跟你说，我们小镇已经被妖怪族盯上了，未来有可能学院都要转移。所以，低调为主吧。”
唐三明白，张浩轩这也是为了更好的保护自己，但去学院当陪练实际上才是最适合他的修炼方式。可这位镇长老师不同意，他也没有别的办法。
“老师，那别的任务呢？我能接吗？”唐三问道。
张浩轩道：“你就那么缺钱？”
唐三苦笑道：“不然呢，我孑然一身啊老师。”
张浩轩一抬手，扔给他一个小袋子，“这里面是一百枚妖币。你先拿着花。算是老师给你的见面礼。不要跟别人说。至于任务，除了陪练类型的，其他的你可以接。但一定要以自己的安全为重。前去执行任务的时候，至少要三人同行。”
“好的。”唐三答应一声，接过一袋子妖币，跟自己老师也没什么好客气的。
张浩轩有些无奈的摇摇头，看着他的眼神也变得柔和了几分，他现在其实对唐三的心情是十分复杂的。
在唐三到来之前，他从张天啸那里听到的，只是一个对风元素掌控很强的学生，九岁就修炼到了四阶，有可能是风狼变变异。
实际上这种程度的学生还不值得他太过重视。当唐三来的时候，他也是例行的交谈和考验。却没想到，唐三展现给他的是这样的天赋。
他其实都有些不知道该教导唐三什么能力为好。
“你如果吞噬多一些我的血脉之力，你觉得如何？”张浩轩问道。
唐三道：“那当然会对我的修炼很有帮助，但也会让您的血脉之力消耗很大，需要时间恢复。而且，不能吞噬的太多，多了会伤到您的本源的。”
张浩轩道：“你如果有需要，随时跟我说。”
唐三点点头，苦笑道：“暂时没位置了……”
他总不能告诉张浩轩，你的血脉其实我没太看中，不是特别适合我。
张浩轩走了，唐三重新找到武冰纪。
下午继续上课，今天下午又是实战课。
唐三回来的时候，已经打了几场实战了。
“老师，我申请和唐三再来一场实战，检验一下这两天我自己的感悟。”武冰纪看他回来，立刻向沐恩情说道。
“可以。”沐恩情点点头。
武冰纪走了出来，微笑道：“小唐，你要不要再准备一下？”
唐三苦笑道：“大师兄，你这不是要恩将仇报吧？”
武冰纪笑道：“算是吧。快来。这样，你要是赢了我，我输给你五枚妖币。”
“啊？”唐三一愣，“还可以挂钱的？”
武冰纪道：“不，我们这可不是赌。你要是赢了我，就证明我还能跟你学到更多东西。”
唐三道：“那就是谢师礼了？”
此言一出，观战的其他学员们都不禁笑了。
武冰纪扫了他们一眼，道：“你们别笑。从某种意义上来说，就是这样的。这几天和唐三讨论有关于元素掌控方面的方法，对我帮助非常大。学无长幼，达者为师。”
沐恩情看看武冰纪，道：“开始吧。”
武冰纪这一次没有像上次切磋时那么千寻，眼中冰蓝色光芒几乎是瞬间闪亮，与此同时，在他身体周围的冰元素瞬间就变得浓郁起来。
一个冰球在他抬起的右手掌心之中开始凝聚。
而出乎他意料之外的是，唐三动了。却并不是发射风刃。
7017k


第九十七章 再战武冰纪
左脚脚尖在地面上一点，唐三的身体就已经弹射而出，宛如箭矢一般，直奔对面的武冰纪扑去。双手掌中各有一道青光凝聚，看上去正是风刃。只不过，这一次他手中的风刃并没有要发射出去的意思。
武冰纪也愣了一下，左脚在地面上一点，周围浓郁的冰雾瞬间凝聚，化为一根根冰刺向外钻出，封锁唐三的进攻路线。而且他的封锁还不只是正面的，而是以自己的身体为中心的所有方向。
对于唐三上次战斗时那鬼魅一般的步法他可是记忆犹新，无论是他还是程子橙，在那步法上都吃过亏。
在他看来，自己有了这样的防御，唐三就应该直接展开风刃远程攻击了。。以他风刃的强度，破开自己冰刺不难，但自己也能够争取到足够的时间。还可以尝试一下之前和唐三讨论之后的能力变化。
虽然只有两天时间，但武冰纪自问在冰元素掌控方面因为找对了路，有了明显的进步。
但是，令他没有想到的是，唐三并没有发射手中的风刃，在冰刺出现的下一瞬，他人就已经到了冰刺前方。
双手之中凝聚的风刃闪电般斩出，只听一连串清脆的铿锵声，一根根冰刺竟然就那么被他斩断了。手中风刃更是直指武冰纪。
今日这一战，唐三心中已有想法。或许是因为受到昨天见到美公子的影响。他要努力的让自己变得更强。要努力的多赚点钱。他需要学院能有更多的认可，也需要更好的提升。
武冰纪一惊的同时，唐三都已经要近身了。但他的实战经验也是极为丰富的，身体瞬间完成了冰元素化，防御增强的同时，大幅度增加冰元素的感知。
以他的身体为中心，周围的温度骤降。与此同时，武冰纪右手中的冰球已经飞了出来。直奔唐三面门射来。
但也就在这一瞬，他眼前失去了唐三的踪迹。
鬼影迷踪步。唐三手中风刃再次斩出，武冰纪身体周围的冰刺一根根被切断。而他手中那一双风刃的颜色则是不断的在变得更加深邃。
这是一边战斗一边压缩风刃的过程。
“砰！”不等所有冰刺全部被切断，武冰纪身体周围剩余的冰刺突然同时炸开，炸出一层气浪。向周围爆开。
但唐三似乎早有所觉似的，在冰刺炸开的瞬间，他已是腾身而起，到了空中。
武冰纪之前抛飞出的冰球也在空中，那冰球瞬间变得颜色深邃起来，突然也是炸开，刺骨的寒意席卷而来。
唐三只觉得全身血脉一僵，身体就有要冻结的趋势。
这一瞬间的冰元素强度，比前天他们战斗的时候，明显高了一个层次。
武冰纪嘴角处勾勒起一丝笑容，他当然能感受到自己释放的能力是什么状态。而且在冰元素体的情况下，周围所有的冰元素就是他的感知。
近战，唐三你这可选择错误了啊！我这冰元素体，其实最擅长的就是近战。距离我越近，温度就会越低，你受到的影响就越大，而我对冰元素的掌控力在距离身体越近的地方也是越强大的。
但是，他的笑容只持续了一瞬间，下一刻，他就感受到了不对。
空中不止有刺骨的寒意，还有无比锋锐的气息，唐三身体虽然有些僵硬了，但他手中的一双风刃也挥了出去。
两道青碧色的光芒从空中斩落，两道刃芒合二为一，瞬间化为一道巨大的风刃，硬生生的刨开了那寒意，没有发出任何声音，却在空中切出一道黑色的痕迹，直奔武冰纪当头落下。
进步的，又何止是武冰纪呢？
完成了第五个烙印融合，彻底吸收了风雄的血脉之力，唐三的进步又怎么会比他小呢？
已经达到五阶巅峰的风狼变，令唐三在风元素掌控方面再上层楼。更何况还有金鹏变带来的身体强度增强。让他对于冰元素的承受力也要比前天强了许多。
读白曾经说过，同学们给他那天高度压缩的风刃起名叫风神斩。今日这一击，就是从风神斩这三个字带来的灵感。
寒意从身体两侧划过，没有刺耳的厉啸，但那瞬间爆发的风元素，却是强硬的吹开了浓缩的寒意。
巨大的风刃，几乎是瞬间就到了武冰纪头顶。
武冰纪感受到危机的第一时间就做出了反应，脚下的寒冰小径几乎是弹射而出的。对冰元素更深刻的领悟让他在施展冰元素方面能力的时候比之前的速度也要更快一些。
身体随着寒冰小径的蔓延而向前飞射，与此同时，一面冰盾已经挡在了头顶。
冰盾，习惯了……
冰盾几乎是瞬间破碎，甚至连爆炸都没来得及，唐三的风神斩就已经是从天而降。
但周围森冷的寒意还是影响了他的速度，风神斩几乎是在贴着武冰纪背后的地方掠过，直接斩在了地面上。
一道细小的裂痕出现在地面，但那黑色瞬间蔓延。
武冰纪闷哼一声，背后一道血线就已经浮现而出。他的冰元素体都没能挡住风神斩的余波。
唐三的行动并没有停止。他当然知道以修为上的差距，自己和武冰纪战斗的时间越长其实对自己就越不利。寒冷对他的持续消耗只会越来越大。
手中并没有再炸开的风神斩瞬间提起，身体旋转，回旋斩。
这一次，风刃终于脱手而出，带着急速的旋转，直奔武冰纪而去。
武冰纪在前冲的时候，身体就已经回转了过来。一面面冰墙纷纷在他身前升起，但又一次次的被那恐怖的风刃割裂。整个人看上去狼狈不堪。
但每当冰墙被斩开的时候，都会迅速炸裂、破碎。用爆炸的力量让冰墙的阻挡能力有所加强。
但是，就在下一瞬，武冰纪发现不对了。
因为狂风呼啸！
那高速旋转中的风神斩突然炸开，化为一团强烈的龙卷风。这龙卷风不只是风的力量，在其中还裹挟着那些炸开的冰渣。每一粒冰渣在狂风的席卷下都宛如利刃一般，顷刻间就将他的身体吞噬其中。
“我……”武冰纪吃惊的同时，简直有些无法相信自己的眼睛。
下一瞬，他只能蜷缩身体，冰元素全力释放，让自己化为冰雕来抵挡这来自于四面八方的“暴风雪”。
不只是学员们看的惊呆了，就连老师们也同样如此。
沐恩情的嘴角抽搐着，他好几次都想要出手了。但却又不忍打断如此精彩的战斗。
唐三和武冰纪之间的战斗，速度实在是太快了，而且爆发的也太凶猛。简直是让他们这些观战的人连呼吸的时间都没有。
当那风神斩炸开化为龙卷风的时候，沐恩情只觉得自己头皮都有些发炸。这是什么样的精神力，才能有这样的掌控。
唐三没有继续出手，看上去只是脸色有些苍白。而武冰纪在那冰龙卷之中，摇摇欲坠，身上的坚冰凝聚出一层就被割裂一层，不断的被剥开，他却又强行冰封。简直像是面对暴徒的少女，在不断给自己穿衣服……
7017k

第九十八章 新的挑战
唐三深吸口气，平复着自己体内的玄天功躁动。刚刚这一连串的攻击，其实对他的玄天功消耗并不是最大的，精神消耗却很大。他已经动用了灵犀心眼，才能将风元素控制的如此巧妙。
武冰纪这几天的感悟都是在他的指点下出现的，他当然知道应该如何来克制刚刚领悟了冰元素爆裂以及压缩的武冰纪。
不得不说，武冰纪的悟性非常高，而且基础很好。两天时间内就能让冰元素的控制力明显增强了一截，再加上双方实力上的差距，唐三想要战胜他并不是一件容易的事情。
人家是有冰元素体的，唐三可没有风元素体。
玄天功的特殊性，让他无论修炼到几阶也不可能拥有元素体这样的能力。元素体固然是对元素掌控极大的增强，可唐三未来的方向并不是元素掌控啊！他不可能舍弃其他的能力，而让自己在这单一一种能力方面提升到极致。
冰风龙卷渐渐消散，武冰纪再次呈现在众人面前的时候，脸色已是一片苍白，胸口大幅度的起伏着。。
他有些不可思议的看着唐三，“你竟然借了我的力量来对付我？”
他最大的震撼来自于，自己在龙卷风高速的旋转之中，根本没办法去控制那些被龙卷风裹挟了的冰元素，从而让那些冰元素也成为了攻击自己的一份子。
这一点就实在是太可怕了。唐三的掌控力比他想象中还要强大。现在他完全可以肯定，前天对战的时候，唐三是对他手下留情了的。前天如果是这样的攻击方式他根本就不可能抵挡得住。
唐三微笑道：“今天咱们算平局吧。大师兄，您那五个妖币还给不给了？”
“给你。”武冰纪丝毫没有因为自己今天险些输给唐三就有所气馁，反而是眸光大亮，立刻就扔出五枚冰属性的妖币给唐三。
“今晚我还去找你哈！不能白拿钱。”武冰纪兴致勃勃的说道。
“嗯，好。”唐三接过妖币，点点头。
对于指点武冰纪他没有丝毫排斥，武冰纪的心性很好，而且对于修炼也很执着，又有悟性。
唐三三世为人，从来不吝啬于指点这样的人。更何况在这妖精大陆上，人类实在是太弱小了，能够帮助他们变得强大一些，那是再好不过的事情了。
而直到此刻，其他学员才反应过来。他们看看唐三，再看看武冰纪，脸上都是不可思议之色。
前天的时候，唐三还输了呢，虽然已经表现的很强，但终究还是输了啊！怎么这才过去两天就打了个平手了？而且，他们的眼力都不差，今天的大师兄，明显比之前更强。但也还只是平手而已。
“你们惭愧不？看到了没有，什么才是真正的实战。瞬间的爆发，借对方之力。对自身能力的极限释放。这简直是教科书一般的战斗。这一场，太精彩了。”沐恩情拍起了手掌。
两次实战课，可以说唐三带给了他两次惊喜，而且都是巨大的那种。如何点评这场战斗？他不知道了。因为他找不到瑕疵，也不知道该如何指点。
武冰纪的进步是非常明显的，尤其是炸碎坚冰，攻防一体。还有对于冰元素的压缩，这都是以前没有的。
短短两天，有着这样的进步，显然和前天那一战有关，而且听他的意思，应该还是和唐三讨教的结果。这就越发的了不得了啊！
这个唐三，真的是……
刮目相看已经不足以形容了。简直是怪胎、是奇葩。九岁的孩子能做到这一点？他有些难以置信。
“老师，我也想挑战唐三。”正在这时，故里突然开口说道。
时光鳄、时光变。二级血脉。在所有学员之中，唐三对于他的血脉之力最为看重。
故里此时看着唐三的眼神是灼热的，控制力，这就是控制啊！
时间是元素吗？时间不能用元素来形容。但从某种意义上来说，也并没有太大的差别，只是要神奇的多。
故里一直都知道自己的时光变很强，对于时间掌控的奥义，令他刚刚来到这里的时候，就成为了老师们重点的培养对象。
但正因为时光变的强大，他作为人类，在血脉没有时光鳄浓郁的情况下，修炼时间的掌控就变得极为困难。
他只是比武冰纪晚来了一年，也只是小一岁。但武冰纪现在都已经六阶了，他却还停留在四阶，进步速度更是极为缓慢。
想要通过浸泡同属性妖怪族血液来提升自身血脉几乎是不可能的。时光鳄一族的族人数量稀少不说，每一位时光鳄都是极其强大的存在。以救赎组织的力量，根本没可能给他弄来时光鳄的血液。
而今天，当他看到武冰纪在和唐三的战斗中，对冰元素的掌控明显有所增强的时候。他的心思有些动了。和唐三交手，是不是就能感悟到对于元素的掌控呢？
而且，他也有信心在和唐三战斗中不会吃亏。原因很简单，他的时间掌控几乎对于任何元素掌控者来说，都是全面压制的。
试问，你唐三控制着风元素在压缩，我让你停顿一下，会怎么样？风元素混乱是最好的结果，弄不好就炸了啊！风刃飞射，在控制之中，被我时间停顿一下，你还能继续控制吗？你的精神力还能接续吗？这也同样是不可能的。
所以唐三虽然和武冰纪战成了平手，但故里对自己还是有信心的。他觉得，在所有人之中，最克制唐三的，应该就是自己了。
唐三看向他，故里眼中充满了渴望。
“你可以先休息一会儿，我等你。”故里向他说道。
沐恩情道：“唐三，你愿意接受故里的挑战吗？”
唐三道：“好的，没问题。”他的心头有些灼热。对于故里的时光变，他可是觊觎了好几天了。主动送上门来，那可就不客气了啊！就算现在没有烙印的位置融合，大不了重甲术不要了。和时光变相比，重甲术都不能用弟弟来形容，简直就是……，小弟弟！
原地盘膝坐下，唐三默默的冥想，恢复着自己刚才消耗的精神力。
武冰纪本来在和唐三约了之后，都准备去继续思考自己在战斗中的不足以及对冰元素掌控了。一听故里要挑战唐三，他立刻就明白故里是什么意思了。
他和故里也交过手，在当年两人还是同阶的时候，着实是在故里手上吃了不小的苦头。但当他拥有了冰元素体之后，故里就再也没有任何机会了。因为故里的攻击破不了他的冰元素体，而故里的时间掌控固然会让他的冰元素攻击变得混乱而无法控制。可是，冰元素还有寒冷的特性，战斗时间长了，故里的时间掌控再消耗一些，最后就只能被他冻住。
那么，唐三呢？风元素要比冰元素活跃的多，也更难控制。唐三越是控制的好，一旦被干扰，恐怕就越是麻烦。故里的能力，确实是克制他的，这一点毋庸置疑。那唐三会如何面对故里呢？他会如何的控制自己的风元素呢？


第九十九章 对战时光变
一时之间，武冰纪兴趣大增，也不思考了，就和其他人一起默默的等着。
两次实战课，唐三就已经完全成为了学员之中的焦点。
沐恩情将其他几位老师都叫了过来，并且将之前唐三的表现向他们讲述了一遍。
沐云雨听了之后是一脸的惊讶，关龙江则是把武冰纪叫到一旁询问。思儒看上去最平静，但他的目光却始终都没有离开唐三身上。
别说学生们了，他们这些老师也都很想看看，唐三如何来面对故里的时光变。
休息了大约一刻钟左右，唐三重新站起身，眼神已经恢复了神彩。。
看到这一幕的武冰纪嘴角抽搐了一下，虽然他没有冥想，可他现在距离完全恢复消耗还差得远呢。你什么情况，你一刻钟就恢复了？
唐三的玄天功特性就是生生不息，和武冰纪一战并没有消耗太多的功力。而灵犀心眼对于精神力的恢复也很强。他自然不需要太久。
“故里师兄，我们可以开始了。”
“好。”
在四位老师和其他十四位学员的注视下，唐三和故里距离二十米站定。
“准备！”沐恩情依旧负责裁判。
双方身上各自有光芒升腾，故里的眼神瞬间就变得有些虚幻起来。
看着他的眼神，唐三仿佛看到了未来和过去。这时光变，真的是有意思啊！
故里的身体也开始发生变化，时光变赋予他的还有强大的防御力，那是时光鳄血脉的效果。
唐三身上升腾起来的自然还是青光。风狼变血脉烙印刺激之下，他身体周围青光缭绕。
“开始！”伴随着沐恩情一声令下，这场别开生面的战斗开始了。
唐三几乎是没有半分停顿的，双手一甩，两道风刃就直奔对面的故里飞射而去。
故里则是大踏步的朝着他的方向冲了过来，同时眼神之中光芒一闪，周围的时空顿时扭曲了一瞬。
在这一刹那，唐三只觉得所有的一切似乎都凝固了一瞬，那是整个时空的凝固。空中的风刃停顿了，他整个人也随之停顿，甚至连呼吸、血脉流转，都停顿了。心跳也漏了半拍。
故里自身没有受到丝毫影响，依旧大踏步冲向唐三。
而在下一瞬，唐三已经恢复了正常，但那飞射出的两道风刃，明显变得混乱，就要偏离原本的轨迹。
就在这时，唐三双手再次释放出两道风刃，与此同时，脚尖在地面上一点，身体向后飘飞。
故里此时已经冲出了几米。他有自信前面的风刃已经没有对自己的威胁了。准备前冲几米再去控制。
但唐三二次甩出的风刃却是奇快无比，目标并不是故里，而是前面的两道风刃。
后来的风刃撞击在前面的风刃上，诡异的一幕出现了，四道风刃的风元素居然就那么融合在了一起，化为两道风刃，然后在后来风刃的带动下，向故里斩去。
故里此时刚冲出五米，迈开第四步。
他在大吃一惊的同时，不得不再次用出时光变的时间掌控，强行让周围的一切静止。
而唐三在风元素的承托下，已经向后倒飞出几米，拉开了原本接近的距离。
时光变效果下一刻再次到期，鼓励靠近了几米，唐三的身体再次后退，向侧后方退开。同时又是两道风刃飞出。
先前的四道风刃融合而成的那两道就要炸开，但又被后来的两道追上，重新变得稳定下来，而且威能也又增加了几分，还是追向故里。
这份掌控，看的一旁的武冰纪目瞪口呆，他现在心中只有一个念头，那就是：还能这样？还能这样？
他这几天都觉得自己已经找到了元素操控的真谛，找到了前进的方向。可当他看到唐三竟然还能这样虚空结合元素，才明白，自己自认为的真谛似乎还远远不足啊！
故里也是吓了一跳，因为那被再次撞击的风刃，距离他明显更近了。虽然他对自身的防御也是很有信心的，可是，他眼睁睁看到过唐三用风神斩斩开九道冰盾的壮举。那强大的风神斩，他可不敢硬接。
对于唐三的风刃，所有救赎学院的学员都有着与普通风刃完全不一样的认知。
故里不得不再次发动时光变，令时间再次停顿。
唐三的身体停顿，风刃停顿。故里背后的大尾巴猛的在地面上抽击一下，推动着自己的身体加速前冲。
时间凝固下一瞬解除，就在唐三准备再次后退同时释放风刃的时候，故里眼中虚无般的光影再次闪烁，竟是接连又施展了一次时间凝固。
他没有再给唐三释放风刃、虚空融合的机会。宁可自己在瞬间消耗加大，也要迅速追上去，给唐三以重击。
这一下的控制，就连沐恩情看的都是眼睛一亮。突然改变了控制的节奏，这一下做的很不错。
果然，那二次凝固的风刃没有受到补充，终于溃散了。而故里也终于冲到了唐三前面。为了节省时间，他甚至顾不得去用尾巴攻击，一低头，头顶直接向唐三胸口处撞去。与此同时，他的连续第三次时间凝固再次施展，就是在唐三刚刚解控的刹那。
三连控，这已经是故里能够做到的极致。而这么迅速的连续使用自己的能力，会让他自身的血脉之力消耗速度大幅度提升。
终于，他的头撞上了唐三的胸口。这一下，就算是唐三的能力再强，控制力再高，却也无所遁形。只能被他撞上。这就是强大的二级妖神变所带来的恐怖控制力。
和武冰纪相比，论血脉强度故里还差得远，他只是四阶，武冰纪是六阶。唐三都是五阶中段了。可他这一下连续控制，却让唐三的优势根本就发挥不出来，直接被克制的被接近到身前。
“砰！”鼓励的头狠狠的撞击在了唐三的胸口处。
老师们都已经做好出手的准备了。几乎在所有人看来，唐三都应该是那种擅长于元素控制，但本身防御不行的存在。这也是他们对于风元素特性的理解。风元素对速度有直接的帮助，风刃有很强的切割力，风元素的特性是自由。但却唯独不擅长防御。就算是能凝聚风盾，也不可能像冰盾那样拥有强大的防御力，更何况唐三还没有凝聚风盾的时间。
但是，就在故里一头撞在唐三胸口处的时候，他突然感觉到，唐三的胸口处传来一股吸力，他的头撞击上去，唐三的身体却并没有被直接撞飞。
唐三的胸腹处瞬间内凹，看上去像是被他撞击的，但他自己却能感觉到，这一下并没有撞实在。然后他就感受到了那股吸力的传来。
那是一种令他头皮发乍的吸摄，连续三次使用时光变的时光凝固能力，他此时的血脉正处于最为沸腾和大幅度消耗的状态。被唐三这一吸，故里只觉得眼前一黑，身体都有些发软，撞击的持续冲击就变得瞬间虚弱下来。
而在其他人看来，唐三在被他撞中的瞬间，身体已经腾起，伴随着故里的冲击后退。
7017k


第一百章 胜！
唐三被时间凝固的控制直到此时才结束，他的双手几乎是瞬间搭在了故里的肩膀上，然后脚下跨出幻影般的步伐，带着故里迅速后退十几步，一拧身，故里就被他甩了出去。
“砰！”故里被甩飞出去七、八米，落在地上打了个滚，才勉强爬起来。但脸色已是苍白如纸，分明是血脉之力消耗过度的情况。
唐三却是面色如常，抚了一下自己身上的衣服。双手掌心之中，风刃已是再次凝聚。
这是怎么回事？
为什么他明明被撞上了，却好像没有受伤？连沐恩情都有点没看明白，其他几位老师也是如此。因为在碰撞的瞬间，双方的血脉和气机甚至是在唐三体内发生着混乱的变化。
眼看着唐三手中风刃的颜色开始变得越来越深邃的时候，故里毫不犹豫的开口道：“我、我认输了。”
刚刚的三连控，以及突然失控一般消耗的血脉之力，令他的时光变运用都变得困难。再不认输真的要承受风神斩吗？
关龙江眉头微蹙，若有所思。。刚刚故里的攻击方式并没有什么问题。怎么在成功命中之后反而被对方解决了战斗？
他又哪里知道，唐三在故里不断想要向自己近身的时候就已经准备好了。当故里撞击他的时候，他虽然没有施展重甲术，却将玄天功凝聚在胸腹处，第五重修为的玄天功，护体也是相当强悍的。再加上他抖动腹肌，将唐门绝学控鹤擒龙之法用出。擒龙功直接吸住对方，趁机吸收他的一些血脉之力，再用控鹤功将他弹飞出去。
故里的妖神变确实强大，但他的修为毕竟和唐三差的太远。以唐三的战斗经验，内蕴的神识，以及神王的眼力，同级别的对手想要战胜他几乎是不可能的事情。
于是乎，故里就这么败了，连他自己都觉得，败的有点糊里糊涂的。
而此时的唐三，感受却是完全不同的。吸收了故里的那一缕时光变血脉之力，那逐渐凝聚而成的烙印，令他感受到一丝前世时候的力量。是的，就是前世时的那种感觉。
时间的奥义，终究还是宇宙中最为奥秘的存在，这一瞬的感受让他大喜过望，也让他立刻毫不犹豫的决定，要用时光变来替换了重甲术。
这第二层级的时光变一旦融合，虽然层次可能也就是三阶左右，可是，它能带给自己的，绝不只是多一个时间掌控的能力，而是让自己对于这个世界的了解，触摸更高层次的法则都有着极好的帮助。这比金鹏变的作用还要大得多。
在融合了金鹏变，并且听关龙江讲述了有关妖神变层级的情况之后，他对这个世界的认知就深刻了几分。不同层级的妖神变，根本就不是一种能力存在。虽然都叫妖神变，但不同层级的血脉，能够引起这个世界的共鸣是完全不同的。
在融合了金鹏变之后，他的身体随之脱胎换骨一次，从而让他对于外界天地元力的吸收速度都有所提升，也让他有种越发融入到这个世界的感觉。
这个位面所眷恋的，就是更高层次的血脉之力。这也是造成了这个世界血脉至上的终极原因。越是吸收强大的血脉，他就越是有这样的感觉。所以，自己未来提升的方向，不只是要追求自身修为的层级，血脉的层级也同等重要。
毫无疑问，救赎学院给他提供了这个便利，故里的时光变，程子橙的金鹏变，都是相当强大的血脉之力。还有就是……
唐三缓步走回到读白身边，向他笑了笑。读白向他伸出大拇指。
天狐变，救赎学院唯一第一层级的存在啊！哪怕只有三阶，那也是第一层级的存在。
唐三和故里这一场结束的很快，看上去也远没有他和武冰纪对战时那么精彩。但看完这一场之后，老师们都有些沉默。他们几乎现在公认的是，唐三的实战经验极为丰富，可他只有9岁，那就是说，他在实战方面，天赋异禀？
思儒越发的有些嫉妒了。嫉妒某镇长。
实战课还在继续，沐恩情今天却没有评论唐三的两场战斗。因为他也有些不知道该如何评论才好。无论是武冰纪还是故里，今天都发挥的很出色，但实际上却依旧还是都被唐三牵着鼻子走。怎么教他们是一个问题。就算是在自己的指点之下，他们就能战胜唐三吗？
下课。老师们是结伴走的。
唐三却没有回自己房间，直接找上了武冰纪。
“大师兄。”唐三笑眯眯的道。
“现在就聊聊吗？”武冰纪眼睛一亮。对他来说，唐三又何尝不是一个宝藏男孩儿呢？
唐三道：“我是想去你那接个任务。镇长老师已经同意了，除了陪练任务之外，其他任务我都可以接取。”
“行，那走吧。”武冰纪带着唐三回到自己的住处。满心好奇的读白也跟着唐三来了。
对于唐三，他其实心中是非常羡慕的，别看他的血脉是唯一的第一阶梯，可实际上他修为只有三阶，还不擅长战斗，体能也不行。甚至实战课都不用他上场的。眼看着伙伴们都有强大的战斗力，说不羡慕那是假的。
到了武冰纪的住处，他将任务单再次拿了出来。
“你想进行什么类型的任务？”武冰纪问道。
唐三道：“除了陪练任务之外，什么任务赚钱最多？”
武冰纪看了他一眼，道：“其实各种任务都差不多，收入的多少要看任务难度。越靠上的任务难度就越高。不过你也要量力而为啊！你看，像这种猎杀任务。”
一边说着，他指着妖兽猎杀任务的榜单，道：“这种生活在嘉里山脉内的插翅虎妖兽收益就非常高。因为虎类妖兽全身都是宝，如果能猎杀成功，收获自然是巨大的。但插翅虎哪怕是幼年时期都有五阶的修为，成年实力更是足有七阶。收益大，但风险也大。一头成年插翅虎能够带来至少十枚元素币的收入。这还是保守估计的。而且它们速度很快，向猎杀它们很难。”
“行，就这个任务吧。”唐三点点头说道。
“嗯。嗯？”武冰纪愕然抬头，看着他道：“你说什么？你要接猎杀插翅虎的任务？这怎么可能？要知道，在山林里，插翅虎的战斗力还会有所增强，那是它们的主场。你才五阶啊！不行、不行，这个你不能接，太危险了。”
唐三微微一笑，道：“不冒险怎么有提升。而且，我也没想过要自己一个人接啊！大师兄，咱们一起啊！再叫上几位师兄、师姐一起行事。未必就不行。还可以请老师暗中保护我们。”
武冰纪听的一愣一愣的，旁边的读白都忍不住道：“那这叫你接的任务？”
唐三道：“对啊！我又没想过要独得所有好处。但这种高级别的任务，收益要比低级别任务高的多。你看，那些猎杀低等妖兽的任务才一、两个灵犀币。元素币和灵犀币的差别太大了。哪怕只是分到一个元素币，也要比去完成多次猎杀普通妖兽的任务收益高得多。何乐而不为？”
7017k


第一百零一章 说服老师
武冰纪道：“那你想怎么做？”
唐三道：“首先我们要组织一个小团队，这个团队之中，大家的能力要有互补。人数也不用太多，省得不好分收益。然后我们结伴去找插翅虎，找到了，猎杀。由老师在旁边看护我们。如果有危险，老师就出手。”
武冰纪皱眉道：“这些任务老师们都不会插手的，只能依靠我们自己的能力。”
唐三道：“这个交给我，我想办法说服老师。。如果老师肯陪我们去，暗中保护我们，是不是就可以接。”
“那当然了。可是，老师会同意吗？”武冰纪疑惑的道。
“交给我吧。”
从武冰纪那里出来，唐三让读白先回去，然后就来到了沐恩情的住处。
救赎学院就这么点地方，也没有什么老师办公室之类的。
敲了敲门，沐恩情还没回来。应该是之前几位老师一起出去讨论事情去了。
唐三也不着急，就站在门口等。
等待了足有半个小时左右，沐恩情才回来了。看到自己房门口的唐三，不由得有些诧异，“你找我？”
“嗯，沐老师您好，我有个关于实战课的想法想跟您商量一下。”唐三恭敬的道。
“进来吧。”沐恩情点点头。
刚才他们几个老师聚集在一起，就是在讨论唐三实战方面的能力。如果不是唐三的所有来历都调查的清清楚楚、明明白白，他们真的很难相信，这么一个九岁的孩子，在实战方面有这么强大的天赋。这简直是有些逆天了啊！
但事实摆在眼前，也由不得他们不信。思儒都准备再去找找张浩轩，这个孩子他觉得太有希望了。
沐恩情其实才是最郁闷的一个，作为实战课老师，他觉得自己在这个小唐三面前一点用没有，怎么教他实战？沐恩情本身所擅长的也不是元素掌控，在这方面，就算是关龙江和思儒一时半会儿都想不出应该如何教导唐三。
唐三关好房门，才恭敬的来到沐恩情面前。
“你有什么想法。说说看。”沐恩情坐下来说道。
唐三道：“沐老师，我参加了两次实战课，也和同学们交过手了。我觉得，咱们的实战课有些问题。”
“哦？”沐恩情有些惊讶的看着这个站着都还没自己坐下高的孩子，“有什么问题？”
唐三毫不犹豫的道：“我觉得问题就是，不够实战。大家相互切磋虽然可以磨练技巧，可是，真正的实战往往是要面临生死的。在生死危机的刺激下，人的潜能才会被充分的激发出来。就像我当初在风狼镇的时候，有次在外面遭遇到风狼的袭击，那次差点就死了。但也正是那次之后，我对风元素的感悟明显加深了许多。所以我觉得，实战课应该让大家更能感受到危险，在危机的压迫下，才能有更大的进步。”
沐恩情眼睛一亮，“你是说，你是因为经历过生死危机，所以才会对风元素的感悟深刻？你有多少次这样的经历？”
唐三道：“算是两次吧。”
沐恩情点点头，道：“那也是你悟性高。一般人就算经历两次，也未必会有你这样的体悟。”
唐三道：“两次不行就三次，三次不行就更多次。强烈的刺激，一定是能促使人进步的。我在经历了那样的战斗之后，回来先是后怕，然后就会想到很多东西，那种面临生死的战斗过程记忆也会特别深刻。有过那样的经历，就一定不想再次面对那样的情况。自然就会更努力的修炼，也会有更多的想法。”
沐恩情道：“那你觉得，咱们的实战课应该怎么弄呢？”
唐三道：“我看过大师兄那里的任务单。其中就有猎杀妖兽的。猎杀妖兽也不会暴露我们是救赎成员的身份。我觉得可以让大家去组队猎杀妖兽，然后老师们可以在暗中保护。但只要没有生命危险，哪怕是重伤，老师们也不要出手相助。让大家尽可能的去感受到实战面临强敌的压迫。我觉得这样的效果会更好一些。”
“唔！”沐恩情双眸之中流露出思考之色，类似的实战课救赎学院不是没有。但这种都会是老师直接带队，在战斗的时候，老师在一旁指点，关键时刻出手。单独由学员们出去的情况很少。那都是猎杀低阶的妖兽才有的情况。毕竟，救赎学院就这么十几个学员，都是经过精挑细选而来的，每一名学员对于学院来说都是极为宝贵的财富。
任何一名学员出现致命的危险对学院都是极大的打击，所以老师们其实一直都很小心。
“就怕发生危险。”沐恩情喃喃的说道。
唐三正色道：“沐老师，温室之中培养出的花朵是经不起风吹日晒的。我刚来的那天，镇长老师就跟我说过，我们人类想要能够争取到属于我们的生存空间任重道远。既然如此，我们就需要付出更多、更多的努力才行。而且，老师们也可以暗中跟随，真的有生命危险再保护我们，也是可行的。”
沐恩情道：“这件事我要考虑一下。你有具体的想法吗？”
唐三道：“刚才我和大师兄商量了一下，我们觉得可以找一个相对比较难的任务，组织一支小队前去猎杀。为了安全起见，我们希望至少有一位老师能够暗中保护我们。在团队中，只有我和大师兄知道有老师在，其他师兄、师姐们是不知道的。只要我们自己能做到，自己能完成任务，老师就不用出手。只要在暗中看着就行。然后任务的奖励，我们可以分出一半给老师。如果老师最终还是为了挽救我们而出手，任务奖励给老师八成都行。就当是对我们的磨练。”
沐恩情道：“这也是个办法。我和老关商量一下吧。明天告诉你们是否可行。”
“好的，谢谢老师。”唐三当下告辞。
当他走到门口处的时候，又停下脚步，回过身，认真的向沐恩情道：“沐老师，那种经历生死考验的实战，才会让我们进步的更大。”
唐三走了，沐恩情陷入了思索之中。唐三最打动他的话，是那句温室中的花朵无法承受风吹雨打。
对于绝大多数人类附庸来说，别说是温室了，就连生存都要随时面临风险。他们受到天赋的影响，再怎么努力和刺激，也不可能成长成为强者。
而救赎学院的这些孩子们，是组织精挑细选出来有希望成为强者的存在。这样的孩子，反而让他们不用面临风险吗？没有危险的压迫，他们的成长真的就能顺利吗？
这个问题其实也一直困扰着几位老师。在这群孩子之中，最有天赋的反而是提升最慢的。无论是读白的天狐变，故里的时光变都是如此。
可是，这样的血脉实在是太宝贵了，他们谁也不敢去赌啊！
深吸口气，沐恩情站起身，他决定去找关龙江好好聊聊这个问题。
唐三走出沐恩情房间的时候，嘴角处就已经勾勒起了一抹微笑，他知道，自己十有八九是能够说服这位老师的。这从今天实战课结束时沐恩情的表情就能看得出。
沐恩情那时候的眼神是带着几分失望的。
7017k


第一百零二章 时光洗涤
没有对比就没有伤害。这些救赎学院的孩子们实战都是他教导的。唐三才刚来，算是外来户，却在两次实战课上大放光彩，几乎凭借一己之力压制了所有其他学生，就算是身为大师兄的武冰纪都无法战胜他了。天赋异禀的故里更是输了。这让这位负责实战课的老师对自己其实是产生了质疑的。在这种时候唐三给出实战课的建议，自然就更是直指人心了。
吃过晚饭，唐三就独自返回房间修炼了。。
今天的修炼对他来说也很重要。
通过对吞噬血脉烙印的不断理解，唐三发现，那些吞噬却没有被自己固化的烙印之力，其实是会逐渐消散的。不同层次的烙印，能够在他身体里留存的时间不等。
也就是说，除了有位置的血脉烙印之外，无论他吸收多少种烙印，都会逐渐流逝，直到彻底消失。
重甲术，不要了！
时光变对他的吸引力实在是太大了，而且唐三冥冥之中有预感，时光变的到来，会带给他对这个世界不同的感悟。
重甲术的层次本来就不算强，级别也低。舍弃了他丝毫不心疼，也不会影响到他的战斗力。只是防御上会稍微减弱一些。但时光变到了他手里，能够发挥出的作用可就不是故里那样的了。唐三的精神力不知道要比故里强多少。时间虽然不能用元素来形容，但时间属性的特性，唐三前世的记忆还是非常清楚的。想要掌控时间，强大的精神力必不可少。他吞噬而来故里的烙印，最多带给他三阶的时光变，但凭借着强大的精神力，他能发挥出的作用，和使用的方法，一定不是故里所能比拟的。
盘膝坐在床上，凝神内视，观察着自己已经存在的五个烙印。
现在的五个烙印之中，风狼变的烙印依旧是最闪亮的，别看级别不高，只是第四等级的妖怪族血脉，但吸收了风狼王后裔风狼镇领主风雄的全部血脉之力后，现在已经达到了五阶巅峰，升无可升。需要等唐三的玄天功修炼到第六重，还要再吞噬六阶风狼，才有近一步提升的可能了。
除此之外，剩余的四个烙印分别是四阶的闪豹烙印，三阶的重甲术，四阶的灵犀心眼，以及只有两阶的金鹏变。
五种能力各有所长，但其他四种的层次却也都有点低。主要是也没有强化的机会。
唐三现在有种想法，如果他所烙印的妖神变，都是身边救赎学院这些高材生的能力。那么，烙印未来的进化就不是问题了。只要身边的同学实力进步，那么，他就能跟随着他们一起进步。这样总要比到处去找妖怪吞噬吸收容易一些。
譬如现在的程子橙，金鹏变是四阶，唐三虽然目前只是吸收到两阶，但通过平时的接触，一点点的去吸收，总会到四阶的。程子橙要是修炼到了五阶，那他自然也就可以五阶。
所以，帮助程子橙修炼，就相当于是在帮他自己。
又如冰元素掌控，武冰纪的冰精变已经是六阶了，唐三要是吞噬他的血脉烙印，那他至少也能慢慢的提升到五阶巅峰，等玄天功突破了，也能六阶。甚至可以通过吞噬武冰纪的六阶血脉之力来帮助自己玄天功进阶都有可能。只是现在他没位置罢了。
目前的五种能力之中，风狼变因为是他外显的能力，一时半会儿是不能替代的。只能接着用。
闪豹变唐三最看重的是豹闪，那是类似瞬移的能力，别看闪豹一族的血脉层次不算高。只是和风狼一样的第四级。但豹闪这个能力却是相当好用，只是闪豹在其他方面的能力不够强，所以才显得没那么强大。
之前那个七阶的闪灵，在风狼镇的时候所展现出的实力也是相当可观的。所以豹闪唐三也不太舍得舍弃。至少在没有更好的选择之前，他还不太舍得。未来他是打算看看豹闪能否和其他的什么妖神变进行融合，产生好的进化。
重甲术是他用的最少的，所以也是他这次想要替换的对象。重甲术的防御还是不错的，可惜现在只有三阶。而以唐三的玄天功、鬼影迷踪步，在防御方面的要求到也不是太高。重甲术留下，本来唐三也是准备吸收一些其他种类妖兽的防御类血脉来融合强化的。但为了时光变，现在舍弃是绝对值得的。
灵犀心眼就不用说了，这个能力未来的成长空间巨大。唐三已经决定了，回头跟读白那弄点天狐变血脉之力，哪怕只是一阶，融合试试。如果失败了，未来也要想办法再重新凝聚灵犀心眼。失败的话，就可以考虑武冰纪的血脉烙印走一波，给未来自己突破玄天功第六重做准备。
金鹏变没什么可说的，能飞实在是太重要了，逐步从程子橙那里吸收血脉之力，给自己的金鹏变也提升到四阶。
五种血脉烙印安排的妥妥的。而且唐三现在的思路越发的清晰。不只是要自己提升，自己已经吸收了其血脉的小伙伴们，他还要想办法帮他们也提升。
武冰纪的悟性就很高，在他的点拨下，对冰元素掌控的理解明显提升了一个层次。未来突破七阶应该不在话下。那么，其他人也是一样，能帮的地方就帮他们。虽然唐三是重生而来，但身为一代神王，他的眼光何等老辣，指点这些学员们自然是要比救赎学院的老师们更强的多了。
重甲术在唐三的精神力作用下逐渐被剥离出来。然后唐三才小心翼翼的将那个代表时光变的白色光团牵引过来，烙印在自己的玄天功第三个位置之上。
今天他吸的那一下还是有点猛的，当时的机会是因为连续三次使用时光变能力之下，故里的血脉波动正处于最强的状态，所以唐三那一下吸的比较强烈，直接就将时光变吸收到了三阶左右的程度。虽然只是初入三阶，但还是相当给力的。
时光变缓缓融入，白色的烙印渐渐稳定下来。
突然间，“轰——”的一声，唐三脑海中仿佛有什么东西炸开似的。周围的一切仿佛在这一瞬都变得迟缓起来。
就连他体内的血脉波动，玄天功运转也都随之变得迟缓了。
在唐三精神之海最深处，宛如针尖大小的一点金芒若隐若现的浮现而出。所有的迟缓都仿佛在变化，一会儿突然会变快，一会儿又会重新变慢。令唐三的精神力不稳定的波动着。
一种种奇异的明悟不断在他脑海中浮现，时间，这就是时间的奥义。
换了其他人突然有这样的变化，恐怕就有精神分裂的危险。但唐三却不怕。前世身为神王的他，对于时间奥义自然有着独特的理解。他前世的儿子、孙子，都有时间方面的强大能力。此时他在自身提升的情况下，只是默默的感受着时间的冲刷，对身体和精神的双重冲刷之下，令他有种全身被洗涤的感受。
7017k

第一百零三章 组队！
那是时间长河的洗涤，洗刷着一些东西。当那扭曲和迟缓的感受逐渐消失的时候。唐三突然感受到自己的身体仿佛变得轻松了许多。
是的，就是轻松的感觉。甚至原本有些消瘦的身体都变得饱满了几分。精气神完全变得不一样了。
修为没有提升，身体强度也没有提升。。但感觉上就是不一样了。
默默的感受了一会儿，唐三眼中流露出几分异样之色。他知道在自己身上发生什么了。
融合了时光变之后，经历了时光长河微弱的冲刷，令他前世的气息减弱了。因为自身的那一点神识存在，他所有的记忆不可能被这样程度的时光长河磨灭。但是，在时光长河冲刷之后，这个位面下意识的认可了他的存在。之所以身体觉得轻松，是因为这个位面对他这个外来者的压制几乎消失了。
并不是说这个位面就不排斥他了，而是时光变的存在，某种意义上蒙蔽了这个位面。让位面感受不到他是异类。
这种蒙蔽会随着他未来修为的提升而逐渐降低效果。但只要时光变能够跟随着提升，还是能够持续蒙蔽的。而没有了来自于位面的压制，对唐三最大的好处就是，他能够更好的吸收这个世界的天地元气为己用，能够更好的修炼和提升自我。
毫无疑问，这个好处是巨大的。正如他之前预料的那样，时光变的融合，将会带给他质的变化。
如果说现在在他体内的五大妖神变烙印哪个最不能动，那未来一定就是时光变了。而且，时光变还不能和其他的血脉融合产生变异。因为那将有可能会让蒙蔽位面的气息消失。
嘴角处勾勒起一抹笑容，这真是个正确的选择啊！
呼出一口长气。唐三重新回归冥想状态，吸收着空气中似乎越发浓郁的天地元气，继续修炼他的玄天功。
沐恩情的效率还是很快的，第二天一早，他就把唐三和武冰纪叫到了自己的办公室。告诉他们，学院批准了他们的提议。允许他们组团参与实战战斗。具体如何安排，让他们自行定夺。同时对于其他学员要进行保密。在前去执行任务的时候，不能让他们知道有老师在暗中跟随保护。
从沐恩情办公室走出来的时候，武冰纪看着唐三的眼神都变了。这小子也太能了。一夜之间竟然就让学院破例了。
“真选那个？”武冰纪低声向唐三问道。
“嗯，就那个吧。挺好的，风险大收益也大。”唐三毫不犹豫的点头。
武冰纪道：“你是怎么说服沐老师的？”
唐三微笑道：“我只是告诉他，学院的实战课不行，没有生死考验，大家很难被激发潜能。对了，昨晚你怎么没来找我？”
武冰纪道：“昨天我自己冥想一下进入状态了。感觉对冰元素的感悟又加深了一层。说起来真的要谢谢你。自从那天跟你聊了之后，这几天修炼的感觉特别好。好像每天都有新的领悟似的。”
唐三竖起大拇指，道：“这是大师兄的悟性高啊！”
武冰纪道：“先不说这些，如果是要猎杀插翅虎，你打算都带谁去？咱们这个团队要组织多少人？”
唐三道：“我觉得规模也不用太大。你、我，再加上故里师兄、程子橙师姐。嗯，再带上读白吧。就咱们五个，应该差不多了。”
“啊？”武冰纪目瞪口呆的看着他，“就咱们五个？你觉得咱们五个能打得过七阶的插翅虎吗？”
唐三耸耸肩膀道：“你不能光看层次。还有就是，我已经跟沐老师说我们是为了历练才进行这次任务的。难道说把所有人都带去？大家围攻？人多也不一定就好。人多混乱，不利于指挥。甚至老师救援都不容易。人少才能更好的历练。而且只要能力互补，越级并不见得就不行。我选择插翅虎可不只是为了钱，磨练自身也是真的。大师兄你不想晋级七阶了？没有压力怎么能行？你作为绝对主力，面对最大的压力，对你的感悟肯定会有更多的好处。故里师兄的控制，程子橙师姐的侦察和必要时候的救援，跟我们配合都很不错。”
武冰纪道：“那读白是怎么回事儿？带他干嘛？他那点实力，插翅虎一巴掌就拍死了。”
唐三眼神中流露出几分古怪的道：“可是，你别忘了天狐之眼的作用。他可是咱们学院的吉祥物。我们想要猎杀插翅虎，首先要能遇到插翅虎才行。运气也很重要啊！带着我们的运气，不是挺好吗？”
武冰纪嘴角抽搐了一下，道：“但有个问题不知道你考虑过没有。我和橙子先不说，读白和故里可是学院血脉天赋最好的两个。别看他们修炼提升的慢，但学院对他们的重视就从来都没有减弱过。能同意我们一起出去？”
唐三道：“试试呗。应该没事。有老师在暗中保护呢。”
武冰纪无奈的道：“你真行。也要他们愿意去才行。”
唐三胸有成竹的道：“交给我吧，我来说服他们。”
唐三说服的方法其实并不困难，他首先找到读白。
“我跟大师兄要去执行一个猎杀任务。学院已经批准了，我们打算带你去。”
“带我去？我不行吧？”读白惊讶的看着面前一本正经的唐三。不知道为什么，他觉得今天的唐三看上去好像顺眼了一些，似乎都长高了一点似的。
唐三认真的道：“你可以的。你的天狐之眼对我们会有很大的帮助，我们需要你。”
读白愣了一下，瞬间有种热血上头的感觉。需要我，他们需要我！作为学院第一弱鸡，终于有人需要他的感觉，实在是……，太棒了。
“好！我去！”
“嗯。就这样，走的时候叫你。”
然后唐三又找到了程子橙。
“橙子师姐，我和大师兄准备去完成一个猎杀任务。大师兄说希望你也能跟我们一起去，他又不好意思跟你说。我替他问问，你去吗？”
“去！”程子橙星星眼。
最后一个，唐三找到了故里。
“故里师兄你好，我有点事想跟你说。”
故里疑惑的看着唐三，他也发现唐三好像变了一些，看着顺眼了点，“什么事？马上上课了，你长话短说呗。”昨天败给小师弟，他现在还有点郁闷呢。
唐三道：“给！”一边说着，他拿出一枚灵犀币递给了故里。
“你这是干什么？”故里没接，疑惑的看着他。
唐三道：“故里师兄，我打算和大师兄去进行一次猎杀任务。想要邀请你去。”
“这是报酬？”故里疑惑的问道。一个灵犀币虽然不算特别珍贵，但也不少了。
唐三摇摇头，道：“不是报酬，先给你做押金。如果你肯跟我们去参与这次任务。回来之后，我教你一个办法，让你能够打败张泽彬师兄。要是我的办法不成，这一枚灵犀币算是赔偿给你的，成了你再还给我。还有，任务的收益也有你一份。”
“你能让我战胜张泽彬？那怎么可能？”故里下意识的说道。张泽彬皮糙肉厚的，他虽然能够在初期占据上风，可是打到后面却是毫无办法。是除了武冰纪之外，他最头疼的对手，破不了防，一切都白搭啊！。
唐三耸耸肩，道：“我刚来的那天，你会认为我可以和大师兄打成平手吗？更何况，我有押金。”
“好！那就试试。”故里接过了灵犀币。
至此，五人小队，理论上成行。
7017k


第一百零四章 你们是不是疯了？
“什么？插翅虎？你们是不是疯了？”沐恩情看着站在自己面前的唐三和武冰纪，差点跳起来。
武冰纪有些无奈的看向唐三，眼神中带着一种：你看吧，我就知道是这样的无奈。
唐三却是一脸平静，认真的向沐恩情道：“老师，这不是还有您在暗中看护么？如果我们只是选一个力所能及的目标，那磨练的意义何在？正是因为对手的强大，才能让我们能够更好的感受压力，在压力之中磨练自身。而且，我们虽然修为还不足，但我认为只要大家的能力能够相辅相成、默契配合。面对七阶的妖兽也不是没有一战之力的。是有可能成功的。”
沐恩情昨天虽然被唐三说服了，却也没想到他的胆子竟然会这么大，居然直接把目标定在了插翅虎身上。。
“可是，你知不知道插翅虎是什么样的妖兽？成年插翅虎是七阶，但也不是没有八阶的存在。甚至修炼到高深的插翅虎，九阶都是有可能的。你们能判定自己遇到的是什么层次的插翅虎吗？这家伙能飞，而且飞行速度还是相当不弱的，一旦无法对抗，你们连跑都跑不了。选择插翅虎，不是历练，我觉得更像是去送死。你召集的队友能同意跟你去？”
唐三很坦然的道：“我没告诉他们是去猎杀什么妖兽。等碰到了他们才会知道。”
“……”沐恩情看着唐三的眼神都变了，大有几分，没想到你是这么个胆大包天的孩子。九岁你就要去杀插翅虎，那你十九岁岂不是要杀上祖庭？
“勇气可嘉，愚不可及。”正在这时，外面传来有些严厉的声音。
关龙江大步从外面走了进来，目光锋锐的看着唐三，“真是初生牛犊不怕虎。你们真的就不怕这是去送死吗？”
唐三道：“我们一定会小心的。这不是还有老师们暗中保护么？您们也不能白拿收益的大头吧。不经历风雨怎么见彩虹，没有谁能随随便便成功。老师，想要激发大家的血脉之力，让血脉中的潜能被彻底激发出来，这是捷径。风险肯定是有，但只要尽量小心，做足准备，我觉得风险还是能够控制在可控范围内的。”
“屁咧，难道让我们所有老师都跟着你们去？那还不如在学院上实战课，让我们直接揍你们来的直接。”关龙江没好气的说道。
“让他们去吧。”就在这时，外面又传来一个声音。关龙江和沐恩情的目光向外投去，来的不是别人，正是救赎学院的负责人，也是学院小镇的镇长张浩轩。
张浩轩的表情也带着几分怪异，他来到关龙江和沐恩情身边，“小唐说的也没错，必要的压力，是刺激孩子们成长的必经之路。或许我们就是因为太保守了，所以孩子们成长的速度才会这么慢。他们每一个都是天赋异禀的存在，如何发挥出他们的天赋，让他们更快的成长，也是我们一直在探讨的。组织这么多年来也有些积累，可是我们都知道，积累的速度还是太慢了。按照这样的速度，恐怕百年、甚至千年，也依旧不可能让我们人类争取到生存的空间。作为先辈的我们如果不冒险，未来又如何为我们的后辈创造更好的生存空间？”
唐三来找沐恩情之前，就先去找过张浩轩了。将自己的想法说给他听。
张浩轩与沐恩情和关龙江不同的地方是知道他的潜能，知道他同时拥有多种能力。同时，能够身为整个学院小镇的主持者，唐三也相信，在眼光长远方面，他肯定要更好。再加上他作为自己的老师，对自己的信任也会多一些。
“可是……”关龙江依旧迟疑。
“我跟他们去。就算是遇到九阶的插翅虎，护住他们周全还是没问题的。”张浩轩摆了摆手，没让他继续说下去。
“这是一次重要的尝试，如果尝试成功了。这也可以作为未来学院教学的常态。小唐有句话说的没错，温室中成长的花朵是不可能扛得住狂风骤雨的。未来他们都会是组织的中流砥柱，他们需要的是更大的磨砺。”
镇长就是镇长，一锤定音。听他说要亲自前往，沐恩情和关龙江还能说什么呢？
“你们打算什么时候去？”张浩轩看向唐三。
唐三道：“就明天吧。我跟大师兄查看了插翅虎在山脉中生存的区域，距离我们还是挺远的，估计寻找也需要一定的时间。我们今天准备，明天出发。”
“你准备去几个人？”张浩轩继续问道。
唐三道：“人我已经选好了，加上我和大师兄，一共五个人。人太多反而不方便配合。能力互补之下，五个人我认为暂时是足够了。人太多的话，也不方便您照看。”
“好。那就明日一早出发。”
唐三和武冰纪走了。关龙江看着负手而立的张浩轩，道：“你对这个徒弟很包容啊！就让他这么胡闹？万一出了事怎么办？”
“出了事我担责任。”张浩轩毫不犹豫的说道。
关龙江无奈的道：“那就一切小心吧。你也多做准备，虽说妖兽成就不了神级，但你也还是要小心一些。”
张浩轩点点头，道：“你啊！有的时候就是太过于瞻前顾后了。唐三的话其实对我触动很大。想要行非常之事，让这些孩子们未来真的拥有对抗妖精两族的能力，那么，对他们的培养就不能是按部就班的。必须要勇于尝试。期间就算是有所伤亡，只要最终的结果是好的，获得的经验是宝贵的，都是值得的。”
关龙江苦笑道：“说是这么说，但我们积累这点力量谈何容易啊！反正你是老大，听你的就是。用不用请老思一起去？”
张浩轩摇摇头，道：“不用，这边还需要他坐镇。不能轻易离开。”
上课、修炼、吃饭、修炼。一天匆匆而过。
得到了唐三确认的小队成员们，第二天一大早就已经悄无声息的出了学院，再后山山腰集合。
武冰纪自然毫无疑问的作为小队队长。五个人趁着天刚蒙蒙亮，就悄无声息的向嘉里山脉而去。
武冰纪走在最前面，他身后跟着故里，释放了妖神变的程子橙低空飞行，盘旋在他们上空，读白居中，唐三则是殿后。五个人轻车熟路的进入山脉，很快消失在丛林之中。
“什么情况？读白、故里人呢？”当上午的课程开始的时候，关龙江突然意识到一个巨大的问题。
他昨天并没有问唐三和武冰纪要带走的是谁。在他看来，自己的好徒弟学院大师兄一向沉稳，肯定不会乱来。他们要去猎杀插翅虎，肯定是选择修为最强的几个学员作为队友。
可是，今天一大早刚开始上课，他却发现，除了这两个之外，跟他们一起离开的，还有程子橙、读白和故里。
7017k


第一百零五章 安排起来
无论是金鹏变还是时光变和天狐变，几乎都是学员中最顶尖的天赋。可是，却连一个五阶都没有。
两个四阶，还有一个毫无战斗力的三阶。
闹哪样？这唐三和武冰纪是要闹哪样？他们知不知道，要是读白和故里出了事。总部那边能把他们都拆了？
论天赋的层次，读白和故里在整个救赎组织之中都是最顶尖的，也是被寄予期望最大的？为什么把他们送到嘉里城来？就是因为嘉里城这边天高皇帝远，相对来说不容易出问题啊！
可是，他们却去越阶猎杀强大妖兽去了？死了怎么办？谁负责？就算是张浩轩也负不起这个责任啊！
关龙江在学院那边慌了。
当暗中跟随的张浩轩看到悄然上山的五人是这五个小家伙的时候，他也是惊呆了。
他当然知道这次任务的主导者是唐三，自己这个小弟子也太能浪了。。退一步说，你带着程子橙和故里就算了，好歹他们也都是四阶，而且能力各有特色，故里的时光变控制方面确实是很强。可是，你带个吉祥物干什么？读白要体能没体能，要战斗力没战斗力。一旦打起来，你们能顾得上他吗？
别说张浩轩了。当小队出发之后，故里和程子橙看到唐三带上了读白，也是一脸的诧异。
但他们却也没说什么，因为他们并不知道此行的目标是什么。在他们看来，连读白都带上了，猎杀的妖兽应该也不会太强才对。
武冰纪走在最前面，他现在头皮都有点发紧。他隐约都能猜到，自己的关老师在知道他们这次行动的人手之后，会有什么样的反应。
小唐啊小唐，要不是为了你承诺我的那个操控冰锥的手法，我是说什么也不会跟你这么胡闹的啊！
武冰纪心中唯一的底，就是张浩轩的暗中保护了。镇长可是九阶强者，有镇长在暗中保护，这一次行动应该是安全的、安全的、安全的吧？
众人一路行进很快，这也不是体能课，大家都可以施展自己的妖神变，而且还没有配重。
刚进入山脉的这段路大家都可以说是轻车熟路了，武冰纪在前面带路，非常顺利。
很快，他们就过了伞盖那片区域，渐渐深入到嘉里山脉之中。
“这次我们的目标是什么啊？”读白有些喘息着说道。他的体能依旧还是短板。
唐三微笑道：“保持点神秘感吧。等见到了你们自然就知道了。咱们一边走也商量一下遭遇妖兽时候的战术。”
最前面的武冰纪回过头来，问道：“你打算怎么干？”
唐三虽然年纪小，但他和武冰纪的两场实战，再加上战胜故里，对于能力的控制还是得到了小伙伴们认同的。
唐三道：“如果遭遇妖兽，大师兄，您肯定是主力。您要正面顶住妖兽的攻击。在挡住妖兽的同时，您还要注意通过冰元素的寒冷去迟缓和干扰妖兽，从而让妖兽的战斗力减弱。”
“故里师兄。您的任务最重。当大师兄挡住妖兽的时候，您要找准了机会来施展时光变，凝固妖兽的行动，给我们创造机会。只要您的时光变控制的好，就算是遇到实力比我们更强的妖兽，我们都能对付。”
“橙子师姐，您负责侦查，尤其是要侦查是否有数量多的妖兽靠近我们。单独的妖兽我们相对都好对付，但如果是遭遇到妖兽群，就会比较麻烦了。所以你的侦察也非常重要。而一旦战斗起来，你还要负责骚扰大师兄正面挡住的妖兽，为大师兄保驾护航。”
一句为大师兄保驾护航听的程子橙喜笑颜开，深深地感受到了自己的重要性。
“我呢？那我呢？”读白赶忙向唐三问道。
唐三道：“读白师兄的作用也很重要。你的天狐之眼具有观测气运的功效，当我们选择方向的时候就需要你出手来选择什么方向是最适合我们的。在战斗的时候，也需要你用天狐之眼引导气运，让运气站在我们这边。到时候我会选择尽可能安全的地方给你，你只要在暗中操控运气就可以了。”
天狐之眼的最强能力就是气运，掌控气运，引导运气。这种特殊的属性唐三前世都没见过。
运气是十分虚无缥缈的存在，像平时说的冥冥中自有天意，这其实都是运气。而天狐之眼能够观察气运，引导运气。这听起来似乎没什么，可实际上，其作用之大，尤其是能力达到一定程度之后，简直就是逆天的存在。否则天狐变也不可能成为第一等的血脉。
天狐大妖皇甚至是整个妖精两族加起来都要排名前三的存在。
这也是为什么读白被如此重视的原因，但在低阶的时候，天狐之眼所能引导的运气，观察的气运就是比较有限的，作用比较小。战斗力又不行。
但有总比没有好。修炼多年，而且堆积了那么多资源，怎么说读白也有三阶的天狐之眼能力。多少还是有点用的。
其他学员都没有感觉过读白有什么作用，平日里更是绝对的战五渣。但唐三的感受却和他们不一样。
自从唐三来到救赎学院之后，读白几乎是下意识的就总会和他在一起。除了晚上回屋修炼的时候之外，大部分时间读白都会主动找上他。这本身就已经说明了一定的问题。
这种气运之子往自己身上靠，显然不可能是因为他能察觉自己的神识，就算是思儒都察觉不了。那就无疑是因为他能隐约感受到自己的气运之力，主动靠拢，是为了能够借助自己的气运。
就像之前读白就跟他说过不止一次，希望自己能够做他的守护者。身为拥有气运的存在，他却从未跟别人说过，认识自己才几天就向自己表达了这个想法。这意味着读白下意识的能够感受到自己的潜能。这也是天狐之眼作用的一部分。甚至读白自己可能都没有太大的感觉，只是下意识的觉得和自己亲近。
那么，从唐三的角度来思考，反过来看的话。读白能够感受到气运，跟随气运而行，引导运气的变化。自己带着他，就真的像是带着一个吉祥物。有趋吉避凶的作用。
读白毫不犹豫的跟他出来，显然不只是信任，大家才认识这么两天，哪来的那么大的信任？除了因为被认可的欣喜之外，就是因为他能感受到和自己在一起会受到气运的眷顾。
所以，老师们可能都没感觉到读白的天狐之眼其实已经在逐渐对他的人生轨迹产生作用。但唐三却敏锐的发现了这一点。这也是为什么他要带着读白一起出来的原因。
他这次叫出来的几个人，都是他希望能够帮助他们提升修为的。读白的天狐之眼是唐三早晚要下手的，武冰纪的冰精变是备选。程子橙的金鹏变、故里的时光变他已经拥有了。
培养他们，就相当于是培养自己的能力，何乐而不为呢？
伴随着安稳下来，自身实力的提升。唐三渐渐有了一些前世那种掌控的感觉。
7017k


第一百零六章 入山
无论是沐恩情、关龙江还是张浩轩，其实都没有感觉到的是，当唐三在说服他们的时候，唐三的话语会让他们无形中就有一种信服的感觉。否则，几位老师也不会明知道他要对付的是强大的插翅虎，也让他去胡闹。这是神识的作用，唐三的神识虽然还没有增强，但随着他自身精神力的成长，精神之海滋润着神识，神识也会反馈给精神之海一些原本属于一代神王的气息。
真正的成长，从唐三先后融合了金鹏变和时光变之后，已经默默的开始加速了。
这次前往猎杀插翅虎，对唐三来说自然是一举多得，获取修炼资源、赚钱，提升队友、提升自身。
一直走到日正当中，读白已经累得有些晕乎乎的了，众人才决定休息。
嘉里山脉的面积非常广阔，哪怕他们都是拥有妖神变的存在，想要横穿这片山脉也需要十天半月才行。。
找了一处视野开阔的山坡，众人坐下休息。拿出带来的干粮和水，补充体能消耗。
读白靠在树干上，捶着自己的腿，“听说天狐族出行，那都是前呼后拥，侍卫无数，强者无数。由强大的妖怪拉车，遮天蔽日，彩虹相随。你们说，我作为天狐变的传承者，要个滑竿不过分吧？这样咱们也能加快点速度。”
程子橙站在树梢上眺望周围，观察着四周的情况，“你想屁吃呢吧？还滑竿？跟不上就把你留下喂妖兽好了。想必对于妖兽来说，你也挺滋补的。”
“橙子，你怎么总是对我这么无情？你这种当着我的面总是和我针锋相对是不是因为其实你心中在暗恋我？要是的话你就直说，我勉为其难的也不是不能考虑一下。”读白笑嘻嘻的说道。
故里嘴角抽搐了一下，“我看你还是不累。还有贫嘴的力气呢。小小年纪就想谈恋爱？橙子说得对，你就是在想屁吃。”
“大师兄，你看他们，你看他们都欺负我。你管不管啊？”读白向武冰纪叫屈。
武冰纪和唐三正坐在一起研究地图，闻言回头瞥了他一眼，“安静。”
“好的。”读白立刻一本正经的闭上了嘴。
唐三不禁失笑，这家伙，不只是吉祥物还是个活宝。
“咱们现在在这个位置，再向这边一直走，大约一天半后，会进入它们的活动区域。但这个区域很大。一般来说，它们喜欢在山涧周围行动，守护水源。”武冰纪指着自己手上的简易地图。
唐三点点头，道：“那我们就继续向那边靠近。且走且看。”
武冰纪沉声道：“现在我们已经进入到妖兽的活跃区域了，随时都有遭遇妖兽的可能。一定要小心警惕。”
“嗯。”唐三看着周围的群山。群山都是郁郁葱葱的绿色，少有光秃的地方，哪怕是悬崖峭壁上，都能生长着植被。这个世界的天地元气浓郁，果然是适合各种生物的生长啊！
众人又休息了一会儿，就在他们刚刚准备再次出发的时候。突然间，读白皱了皱眉，双手揉了揉自己的眼睛。
唐三一直观察着他。读白现在的天狐之眼只有第三阶，这个层次的他，其实并不能真正看到气运的变化，只有微弱的感应。
就连学院的老师们都不知道该如何运用天狐之眼，毕竟这小子是千顷地一棵独苗，以前救赎组织也没遇到过。
可唐三对他一直都有敏锐的感觉，读白日常的一些行为，很多时候都是因为自己的感应下意识的作出的。
“怎么了？”唐三来到他身边问道。
“有点不舒服的感觉。可能是累到了吧。”读白皱了皱眉，他此时只觉得自己的眼睛有点酸涩，没来由的心头有些压抑的感觉。
唐三闻言却是眼神一凝，“大师兄，戒备。”
抬起头，他看向树梢上的程子橙。程子橙听到他说的戒备，也是下意识的向四周仔细看去。
就在这时，异变突生。
没有任何预兆，就在故里旁边不远处的地面，突然“砰”的一声炸裂，一根土黄色的尖刺，直奔故里当胸扎去。
这一下变化的速度非常快。如果没有唐三那及时的提醒，众人一定会被打个措手不及。
但在瞬间提起的警惕作用下，唐三和武冰纪都是第一时间就做出了反应。
一股强风吹袭在故里侧面，吹的他的身体横向移动。与此同时，一面冰盾也已经出现在故里之前所在位置的前方。
“砰”的一声，冰盾被那土黄色尖刺刺入，下一瞬甩飞开来。
一道身影也伴随着尖刺从地下钻了出来。
那是一只看上去有些古怪的妖兽，身长大约在三米左右，背后有一条土黄色的大尾巴。全身都覆盖着鳞片，散发着土黄色的光晕。刚才向故里发起攻击的，正是它那根尾巴。
“是裂地蜥蜴。小心。至少五阶。”武冰纪的呼喊声瞬间就响了起来。
论理论知识，他一定是众人之中最强的一个，一瞬间就辨认出了妖兽的来历。
而就在这时，那裂地蜥蜴的大尾巴已经狠狠抽击在地面上，身上土黄色的光芒骤然变得浓郁起来，身体瞬间就向地面融入，而整个山坡都开始地动山摇一般的晃动起来。
“凝！”故里大喝一声。剧烈晃动的山顶骤然凝固了一瞬。
他这一声呼喊并不是因为他施展时光变要出声，而是在提醒伙伴们。
大家这是第一次一起出来历练，根本谈不上有什么配合。所以，在路上的时候，唐三就已经跟众人商量好了，在施展各种能力的时候可以叫出来，这样让伙伴们知道你在做什么，也好进行相应的配合。
不得不说，时光变确实是强大。哪怕这裂地蜥蜴明显修为要比故里更高，这一下的时光凝固也是无法逃脱的。
就是这一瞬的凝固，读白已经绕到了大树的另一边，树梢上的程子橙已经飞了起来。唐三和武冰纪则是直扑裂地蜥蜴。
这也是唐三之前就布置好的。在遭遇强敌的时候，读白尽可能远离战场，而程子橙则负责观察战场，观察是否还有其他敌人的存在。故里辅助控制，唐三和武冰纪解决对手。
路上唐三已经讲述了很多遍，所以此时大家都下意识的做出了反应。
武冰纪对唐三的信任其实是最多的一个，因为他在唐三的指点下，对冰元素的感悟有着切实的提升。
一枚枚冰锥飞射而至，直奔那裂地蜥蜴而去。而唐三施展的却不是风刃。
他身体前冲的过程中，双手在身前猛的一圈一搓。双眸在刹那间已经化为了青碧色，浓郁的风元素在控鹤擒龙的带动下瞬间带起一股狂风。这股狂风的作用并不是伤敌。
冰锥先到，在裂地蜥蜴的身上炸开一朵朵冰花。裂地蜥蜴的防御力是相当强大的，土属性的妖兽最擅长的几乎都是防御。裂地蜥蜴虽然吃痛，但却并没有真的受伤，只是被命中的一些鳞片上出现了凹陷和一些白点。而它身下的地面却已经裂开，周围的地面都散发着黄色的光芒，眼看就要遁地。
可也就在这时，一股旋风吹袭而来，刚刚脱离控制准备遁地的裂地蜥蜴几乎是瞬间被吹袭的浮空而起。
7017k


第一百零七章 配合！
是的，唐三的风到了！
裂地蜥蜴，顾名思义，土属性，最擅长的天赋能力是土遁。身体坚硬，擅长以土遁隐藏自己通过偷袭战斗。别看这家伙是土属性的，但却是肉食动物，专门猎杀各种小型妖兽来做食物。
唐三他们被盯上是显而易见的，人类嘛，在妖兽眼中也是极为弱小的存在。妖兽没有妖怪那么聪明，但猎杀的本能却更强。几乎所有妖兽都是危险的。
土属性妖兽，依赖的就是大地，脱离了大地的它们，战斗力直接就会大打折扣。。
所以，在武冰纪发起攻击，故里控制的时候。唐三率先做出的选择是浮空。
这样一只修为应该在五阶以上，甚至可能接近六阶的存在，想要将其击杀并不是一件容易的事情，对方的防御太强。所以，首先就要化解其优势。
裂地蜥蜴不会飞，在地面上它们如鱼得水，可以随时通过遁地移动，甚至通过借助大地的力量来发起攻击。但离开了地面，它们就不算什么了。
当武冰纪眼看着裂地蜥蜴被唐三的风元素吹袭的浮空而起时，眼中闪过一抹惊艳之色。好精准的判断。他自问在判断方面也没问题，但在间不容发之际就已经做出最正确的反应，他自问还做不到。否则的话，他刚才最应该做的应该是冰刺，从地面上将对方顶起来。
而此时唐三已经将裂地肆意浮空，他自然知道该怎么做了。
一道寒冰小径出现在脚下，武冰纪速度暴增，几乎是瞬间就滑到了裂地蜥蜴下方。
“凝！”故里的第二下控制又到了。时光变的控制对于修为相差不是巨大的情况下，都有着近乎绝对成立的效果。谁能和时间对抗呢？
裂地蜥蜴刚想要反抗的身体顿时再次凝滞。而下一瞬，武冰纪的双手就已经拍击在了这只裂地蜥蜴身上。
裂地蜥蜴，五阶巅峰。论修为，和唐三曾经击杀的风狼领主风雄差不多。只不过妖兽和真正的妖怪相比，因为智商的缘故，整体实力会弱一些。当然，也有特殊的，但很少。
而武冰纪乃是六阶修为，六阶冰精变再加上冰元素体的加持，刺骨的寒意瞬间就完成了对这土属性妖兽的冰封。
裂地蜥蜴的防御力确实是很强，抗性也足。但面对寒冷的冰封，身体也是瞬间僵硬。
一道道风刃此时已是从天而降。十八道风刃接踵而至，在空中仿佛划出了一道青色的桥梁。
每一道风刃都精准无比的命中在同样的位置上。
裂地蜥蜴防御力极其强悍，哪怕是面对百鸟归林手法，也足足扛到了第八道，后脖颈的鳞片才被切开。
在它想要挣扎的时候，第三个“凝”字已经从故里口中喊出。然后就没有然后了。
十八道风刃，将这只实力强悍的裂地蜥蜴头颅斩落。鲜血狂喷，染红了坚冰。
三米多长的身体直到此时才坠落在地面上。这头五阶巅峰的妖兽，却是已经死的不能再死了。
整个战斗过程其实只是持续了十秒左右的时间就结束了。
十秒内连续三次使用时光变，故里脸色已是一片苍白。但他的眉宇间却充满了兴奋之色。
杀了？这就杀了？
在人类的正常认知之中。同等级别的人类，是低于妖兽的，妖兽又低于妖怪。这是身体本身所造成的。
以前故里他们面对妖兽的次数就非常少。就算有也几乎都是在师长的带领下完成的战斗。
像今天这样，只是他们几名学员在一起，就击杀了一头妖兽，而且明显还是五阶以上实力的，还如此的顺利，就是第一次了。
哪怕是空中并没有直接参与到战斗之中的程子橙，此时也是一脸的亢奋之色。
赢了，这也太简单了！
武冰纪在裂地蜥蜴被斩杀的下一瞬，首先就是转身看向唐三的。
四目相对，唐三向他比出一个大拇指。武冰纪笑了，也向他比出大拇指。
论修为，武冰纪团队第一，但他却很清楚，刚刚这一战，如果没有唐三，结局恐怕就会是另一个样子。
哪怕有故里的时光变时光凝固，他们也几乎不可能阻止防御力强悍的裂地蜥蜴遁地。唐三的旋风帮助故里补足了控制，打出了浮空。然后才是他的控制。而这些，其实更应该是由他一手完成，唐三只是全力攻击才是最佳的效果。但自己显然没有及时的做到最应该做的事情，唐三却都补足了。
十秒，短短十秒，他们这个临时拼凑起来的小团队竟然就猎杀了一只五阶妖兽。
裂地蜥蜴在学院的任务榜单上也有，而且收益也不小。一头裂地蜥蜴的收益是一枚元素币。这家伙的鳞甲是非常有价值的。但却是出了名的难杀，一旦感觉到不妙遁地就跑，就算是强者也很难捕捉。
可今天就这么被他们给杀了一头。
“太棒了。”读白已经从树后跳了出来，一脸的眉飞色舞。
他没有参与到战斗之中，自然不知道整个战斗过程发生的细节。在他的感觉中，自然就是伙伴们的强大啊！几乎就是故里的三声大喝之后，一头裂地蜥蜴就已经被击杀了。
“厉害！”故里此时也已经回到众人面前，向唐三竖起大拇指。
他是明眼人，自然看得出在刚刚这场战斗中谁的作用最大。
唐三笑道：“其实这次首功应该是读白师兄的。”
“嗯？他？为什么是他？”程子橙有些不服气的道，她没有参与到战斗之中，现在还感觉有些遗憾呢。
唐三道：“因为是他发现的敌情啊！读白师兄的天狐之眼会有一定的预感。只是因为修为不足，还不明显。但当他感觉到不舒服的时候，应该就是有危险要发生。所以我们才会提高警惕。否则的话，突然来这么一下突袭，一旦命中我们任何一人，恐怕都要重伤。”
故里有些心有余悸的点点头，他那个时候根本来不及释放出时光变，普通人类的防御力要是被裂地蜥蜴的尾巴戳一下，真是不死也脱层皮啊！
读白眨了眨眼睛，自己这么重要的吗？他其实连自己都不是太肯定。
唐三向武冰纪道：“大师兄，咱们小队是为一体。这次咱们所有的收获回去以后平分，您看如何？”
武冰纪深深的看了他一眼，毫不犹豫的点头，道：“理当如此。裂地蜥蜴我没记错的话，价值一个元素币。”
“哇塞，发财了，发财了啊！”读白兴奋的手舞足蹈。围着裂地蜥蜴的尸体直转圈。
武冰纪有些无奈的摇摇头，向程子橙道：“橙子，你继续观察周围，我把裂地蜥蜴的尸体收拾一下。”
一边说着，武冰纪抬起左手，这时候唐三才发现，在他左手手腕上有一个宽约两指的手环，手环上有着细密的纹路，散发着淡淡的能量波动。
7017k


第一百零八章 团队核心小唐
储物手环？唐三几乎是第一时间就感受到了其中的空间元素波动。真不愧是大师兄啊！唐三之前还想，要不要把这妖兽的尸体留给老师在后面捡回去。他自己的储物袋是不方便轻易暴露的。没想到大师兄却是早有准备。
武冰纪不只是有储物手环，此时手环上光芒一闪，就多出了几个大瓶子。
接下来他做的很简单，放血。
妖兽的血液是妖兽身体最珍贵的部分之一。用妖兽血液浸泡身体，哪怕只是稀释之后，对于同属性的妖怪修炼都是有帮助的。对他们这些修炼妖神变的也是一样。五阶妖兽的血液，能卖个不错的价钱。。
放血、收尸。武冰纪也没有让他们帮忙，自己轻车熟路的很快就弄完了。然后将裂地蜥蜴的尸体收入到储物手环之中，再让大家帮着清理了地面上的痕迹。收尸灭迹用了半个小时就完成了。
“大家再休整一会儿我们再继续上路。”武冰纪下达了小队命令。
休息主要是针对故里的，之前的三连发对故里的精神力消耗不小，血脉之力也是。这种连续使用时光变的消耗远比正常使用更大，但作用也同样巨大。
虽然是在休息，但众人的情绪都很高。这才刚出来不到一天，就猎杀了一头五阶妖兽，赚了一个元素币。分下来，大家的收益可都不小。这要比做普通任务赚钱快的太多了。就算现在立刻回去，都已经是很好的收益了。
之前故里、读白和程子橙还都很好奇他们这次的任务目标是什么。但唐三和武冰纪都没说，只是告诉他们到了地方就知道了。
现在他们索性也不稳了，五阶巅峰的妖兽都这么轻而易举的被他们击杀了，他们心中要说一点膨胀的感觉都没有是不可能的。
读白甚至都已经在幻想着，这次要是能猎杀个十头、八头妖兽，赚一大笔钱，要买什么天材地宝给自己吃一吃，看看能不能突破四阶的美好呢。
程子橙和故里的兴奋也不比他少多少，唐三和武冰纪相对平静的多。武冰纪的思索着，之前那一战，自己应该怎么做才能发挥出更大的作用。唐三只是默默的冥想修炼。
他没有尝试去吞噬妖兽的血脉之力。一个是妖兽的血脉之力比妖怪要驳杂，最重要的是当着伙伴们的面如果他这么做了，妖兽要是被吸成干尸怎么办？他不想引起大家的怀疑。
从之前这一战的情况来看，武冰纪和故里的战斗经验还是有所欠缺的，武冰纪好一点，故里就显得有些青涩了。
如果配合特别默契的话，就以他们现在的实力，故里其实只需要一个时间凝固，他们应该就能完成斩杀了。
不过，这总算是个好的开始，默契是需要磨合的。
唐三也没有多说什么。讲述不如实战。这一次他们遭遇到的妖兽肯定不会是这一个。裂地蜥蜴因为没有带给大家太大的压力，估计理解还不会太清晰。等遇到更强大的妖兽，感悟在实战之中自然也就会更清晰一些。
休整完毕，已经到了下午。五人再次出发，继续向嘉里山脉内部潜去。
他们走后不久，一道身影就已经落在了先前的山坡之上。
张浩轩远眺着他们离去的身影，嘴角处勾勒起一抹笑意。
不错，唐三的实战能力没有让自己失望。如果换了不是唐三，而是其他五阶的学员，刚才的战斗会是什么样子呢？
应付是肯定能应付的，毕竟武冰纪是六阶。但面对裂地蜥蜴，最终的结果恐怕就是他们被打个手忙脚乱，最后裂地蜥蜴跑了。甚至还有可能在偷袭的情况下伤到小队成员吧。
从目前的情况来看，这次让他们一起出来执行任务是个非常正确的选择。唐三最大的作用是在串联这个小队。有他在，小队的整体实力明显上了一个档次。
这孩子的实战经验也不知道是从何而来的，难道说，在这个世界上，真的有生而知之者不成？
张浩轩心中暗想，论天赋，唐三在自己所见过的年轻人之中恐怕连前五十都排不进去。但要论综合能力、心性。恐怕他要排在第二位了。至少目前来看是这样的。只是希望他未来成长的速度能够依旧保持这样的高速才好。
在山林中永远不会缺少食物，野外生存这方面，对于嘉里山脉足够熟悉的众人并没有什么问题。尤其是在有武冰纪带领的情况下。
摘一些野果，取一些山泉水，就能补充他们的消耗。
一路进山，妖兽的数量也开始增多起来。程子橙的作用就开始显现了出来。低空飞行的侦察，当她发现有群居类的妖兽时，众人都会选择绕行。本来读白还兴奋着说要多猎杀一些妖兽，但武冰纪却否决了他的提议。
妖兽的嗅觉都是非常强的，一旦有血腥味儿就会有聚集效果。没有合适的机会，杀戮妖兽会有可能招来更强大的妖兽。
在妖精大陆上的妖兽有一个特性，那就是无法成神。这或许和智商有关。能够修炼成神的妖兽，也肯定都已经变成妖怪了。
所以，九阶就是妖兽的巅峰境界，凭借着身体天赋、血脉强度修炼到九阶还没有智慧的妖兽也不多。所以，妖兽里没有太多的强者。当然，这是针对妖怪族和精怪族来说的，对于人类，妖兽还是很强大的存在。
偶尔出手，在遇到实力弱小的妖兽时，他们也有一些收获。因为弱小的妖兽容易保留全尸，不用处理那么麻烦。不处理的情况下，血腥味儿散发出去的概率也就更低一些。
第一天夜晚到来。
他们再次找了一个地势较高的地方。再找一株大树。晚上住在树上总要比地面安全的多。
武冰纪、唐三、故里三人轮流守夜。作为女性的程子橙和战五渣读白全程休息。
这一天下来，最累的就是体能最差的读白了。虽然他只是赶路，都不用参与战斗。但他的小身板消耗还是有些承受困难。唐三用绳子把他捆在一根粗壮的树枝上，这家伙就睡了过去。
程子橙一天中有大半天都是在飞行的，还要精神紧张的关注着周围的情况，精神消耗也不小，也是早早地睡了。
唐三、武冰纪、故里三人倒是没什么睡意。三人在树下坐着，低声聊天。
“小唐，你说的那个运用冰锥的手法是什么样的？闲着也是闲着，你给我展示一下呗。”武冰纪微笑道。
故里有些惊讶的看过来，大师兄竟然真的在向唐三讨教吗？
今天这一路行来，让故里对唐三的感官有着不小的变化。看上去队伍的队长是大师兄武冰纪。可从进山开始，布置战斗方法的却是唐三，在遭遇到情况的时候，应对最沉稳准确的也是他。不知不觉间，大家都有种他才是团队核心的感觉。而武冰纪对此也没有半点介意。


第一百零九章 甩手箭
武冰纪感受到了故里异样的眼神，微笑道：“多向小唐学学吧。他在修炼上的一些见解非常厉害。和他聊过几次之后，我对冰元素的感悟明显不一样了。不过，你的时光变比较特殊。”
故里点了点头，对这个新来的小师弟，他也是越来越认可了。
唐三道：“大师兄，你觉得冰锥是一种怎样的攻击手段？”
武冰纪道：“远程攻击。速度，穿透。还有就是数量的覆盖。”
唐三颔首道：“和我的风刃有异曲同工之妙。但实际上，因为冰锥是有实体的，它的威能应该比风刃更大。。风刃的优点在于变化多端，可以凭借着旋转以及风元素的自由从最刁钻的角度去攻击。而冰锥不一样，我认为冰锥最大的特性就在穿透上。那么，如何让它的穿透性更强呢？首先是冰锥的坚硬程度，压缩的越紧实的冰锥也就越坚硬。然后就是速度。速度越快，重力势能越强，冰锥的冲击力也就越大，穿透力自然就更强一些。冰锥如果修炼到极致，那应该是被压缩成冰针，因为体积越小，穿透力也就越强。强大的冰针应该是能专门破开各种防御手段的。”
故里笑道：“听起来都有点不寒而栗的感觉啊！不过，你说的这些，大师兄应该也注意到了吧。”
武冰纪有些无奈的道：“冰元素压缩我还是跟他学的。小唐，那你的意思就是，想要让冰锥更强，一个是要尽可能压缩它的体积，变得更加凝实，还有就是增加速度。”
唐三点点头，道：“如果一枚冰锥的重量是一斤，那么，同样重量的情况下，体积越小，威力肯定是越大。至于速度，就是我要教你的这种手法了。这种手法在使用的时候，需要将你的身体力量与血脉之力有效的融合在一起，然后再灌注于冰锥之上。甚至还可以将你的精神力附加于其上，让冰锥被赋予更强的穿刺，让对方更无所遁形。”
武冰纪笑道：“听起来很厉害，你给我释放一下？”一边说着，他掌心之中凝聚出一枚冰锥递给唐三。
这就是一枚普通的冰锥，半尺长，大约有半斤重的样子。
冰锥入手一片清凉，却并没有要融化的迹象。至少短时间融化不了。这是冰元素掌控修炼到一定程度之后才能达到的。
“大师兄，看好了。”唐三的双眸顿时变得明亮起来，但却并不是运转风狼变时候的青色。
玄天功运转，刹那间，唐三整个人的气势都变得不同了。
他的目光并不是看向武冰纪和故里的，但两人却明显能够从他身上感受到一股凝重的气息。
专注，此时的唐三突然变得无比专注。而他手中的冰锥却是有种内敛的感觉。仿佛那冰锥已经消失了，或者说是它已经与唐三完全溶为一体了似的。
下一瞬，唐三身体半转，以腰带动肩膀，肩膀带动手臂，手中冰锥已经闪电般甩飞而出。
冰锥在空中几乎是瞬间一闪而没，没有发出半点声响，就那么凭空消失了。以武冰纪的修为，都只是看到光芒一闪，冰锥已是消失不见。比他平时射出的冰锥，快了何止一倍。
在冰锥甩出的那一瞬间，无论是武冰纪还是故里，都有种头皮一紧的感觉。在那一瞬间，他们明显感受到了唐三身体内奔腾的血脉气息。
“厉害……”武冰纪刚刚说出两个字，大约三十米外，一株小树突然缓缓歪倒，发出一连串枝叶碰撞的“沙沙”声。
故里已是看的目瞪口呆。冰锥？这是刚才那枚冰锥做到的。三十米外的一株小树，就这么折断了？
武冰纪也同样是震惊的无以复加，一枚冰锥的威力能够达到如此程度？
唐三转向武冰纪，面带微笑的道：“远程攻击的手段，一定要尽可能做到精气神三为一体。因为唯有如此，才能让对方无所遁形。而所有的远程攻击，无论威力如何，都要能命中对手才能发挥出真正的威能，否则的话，就没有任何意义。快准狠！精气神！这是远程攻击的六字真言。大师兄可以体会一下。我这手法名叫甩手箭。不复杂，但想要练到极致也不容易。”
“甩手箭，好一个甩手箭啊！”武冰纪的双眸亮闪闪的发光。一时之间，有些摩拳擦掌的感觉。
唐三也没有避讳旁边的故里，当下将甩手箭如何使用，如何发力的技巧详细的给武冰纪讲述着。
武冰纪听的认真，旁边的故里也是仔细的听着。其中的一些发力方式令他也是大开眼界，得到了不小的感悟。
这次真的是来对了啊！这就是故里的感受。
唐三讲完了，武冰纪已是有些迫不及待了，“你们两个先上去休息吧，我先守夜，然后练练甩手箭。”他有冰元素体，这一天的消耗根本不算什么，现在心情兴奋之下更是丝毫不觉得疲惫。
“好。”唐三答应一声就要上树休息去，却被故里拉住了。
“小唐。”故里嘿嘿笑着，“那个，你答应我的那个战胜张泽彬的方式，什么时候准备教教我啊？”
唐三微笑道：“不急，师兄先休息吧。咱们还要保持最佳状态迎接明天。明天要是没什么意外的话，明晚我就开始教你。”
“好，那咱们一言为定。”通过甩手箭，故里对唐三现在已经是完全信服了。连大师兄都能从他那里学到能力，自己也一定可以啊！
武冰纪直到半夜，才通知唐三换自己，还给唐三表演了一下自己甩手箭的修炼成果。
唐三给他纠正了一翻之后，这位大师兄这才心满意足的冥想去了。
武冰纪的悟性确实是相当不错的，甩手箭又是唐门暗器百解中比较基础的手法，学起来并不算难。武冰纪有着深厚的修为，一夜之间已经掌握了其中的窍门，剩余的就是练习罢了。
这一夜还算平静，第二天早上大家纷纷清醒过来的时候，发现读白已经从树干上面滚到了侧面，幸好有绳子拴着，才没有从树上掉下来。
继续前进。
按照昨天行进的速度，他们还需要两天，才能进入插翅虎的主要活动区域。而进入活动区域之后寻找插翅虎需要多长时间，就不是他们现在能够判断的了。
但有收获的感觉还是相当不错的。武冰纪都不再像第一天那么小心谨慎了。遇到一些妖兽，他们也主动上去战斗，在确保不会遭遇妖兽族群的情况下，通过与妖兽的战斗磨练配合。
唐三成为主心骨已经毫无疑问。武冰纪主动放权，让唐三来指点大家在配合上的问题。
这一日走走停停，加上战斗次数变多。他们的行进速度也就降低了下来。带来的则是足足六只妖兽的收获，最强的五阶，最弱的也有四阶。虽然论单独的价值都不如裂地蜥蜴，但整体加起来还是收益不菲。
能够成为救赎学院中的一员，大家都是聪明人，战斗多一些，在唐三的带动下，也渐渐变得默契起来。


第一百一十章 指点故里
信任都是通过实战锻炼出来的，有了唐三在，带给其他人的感觉就是一切都变得很顺畅。唐三成为了一个最好的串联者，他总会出现在最需要的那个位置，总会在那个位置上发挥出自己应有的能力。从而让大家拧成一股绳。
前世的唐三，在少年成长的时代，在团队中就是主控魂师，是整个团队的灵魂。这一世他的能力虽然没有前世那么擅长于掌控，但以他的战斗经验，带动武冰纪他们再容易不过。有他在，完全可以让众人将实力发挥出百分之一百二的水平。
武冰纪的感受是最深刻的，他作为团队中修为最高的一个，在战斗的时候，总能将自己的力量发挥出来，那是畅快淋漓的战斗感觉。甚至他都觉得自己实力好像提升了似的。但他明白，并不是自己的实力提升了，而是在唐三的辅助之下，能够更好的发挥而已。这就越发的难得了。。
第二天夜幕降临，五人再次找了个地势较高的地方休整。刚吃完饭，故里就凑上来了。
“小唐。嘿嘿。”故里挤眉弄眼的碰了碰他。
两天相处下来，唐三发现，故里的性格其实也挺活跃的，只不过平时会显得比较踏实，但离开了老师们的视线之后，他的本性就逐渐释放出来。他和读白都是被老师们寄予厚望的，读白实在是提升太困难，而故里的时光变好歹也修炼到了第四阶，所以他承受的来自于老师们的压力其实更大。
唐三笑道：“干什么啊故里师兄。”
故里嘿嘿一笑，道：“你懂的。昨天晚上咱们不是说好了么？”
唐三自然之道他想要的是什么，武冰纪也已经凑了过来，虽说唐三是要给故里建议，但他从唐三这儿得到的好处着实是令他获益匪浅，听听唐三怎么指点故里，说不定对自己也有帮助呢？
树梢上的程子橙，还没上树的读白也凑了过来。
今天白天在战斗的时候，武冰纪已经在实战中开始应用甩手箭的手法来释放冰锥了。冰锥的穿透力至少提升了一倍，再结合冰元素压缩，威能更大，攻击范围也随之增加了许多。这还是因为他还不够熟练的情况下。武冰纪完全相信，如果自己能够将冰锥未来压缩成冰针，这绝对是一门能当大杀器的绝学。看看唐三能把风刃运用的那么强悍，他就对自己的甩手箭手法信心十足。
读白和程子橙自然也是看在眼中，昨天晚上他们多少也听到点。今天看唐三又要指点故里，他们自然也是兴趣大增。准备听上一听。
程子橙也被唐三指点过几句，但那是实战经验方面的和修炼无关。此时也是一脸好奇的看着这个年纪最小的孩子却被师兄们围着，也是很好奇他怎么指点故里。
唐三向故里道：“故里师兄，你的时光变能力非常强。有几分绝对成立性的感觉，哪怕是修为比你高，都会受到时光变时光凝固的影响。时光变的修炼，受到你自身血脉强度的影响，传承而来的血脉强度，我认为提升的方式其实不只是让血脉变得更浓郁这一种。提升血脉浓度当然好，但对于你这么稀有的妖神变来说却是困难。还有一种办法我觉得你可以试试。”
故里一愣，他原本以为唐三是要教导自己一些什么技巧来对付张泽彬，却没想到他竟然要指点自己修炼时光变？老师们都没什么太好的办法，只是让自己不断的激发血脉，不断的通过吸收天地元气来增强。他能有什么好办法？所以，听了唐三的话之后，他眼底不禁闪过一抹失望之色。
唐三仿佛没有看到他表情上的变化似的，继续道：“除了提升血脉浓度。一般来说，我们妖神变修炼就是对血脉的刺激了。这条路是对的，但是，刺激的方式，以及如何能够有效刺激，却是需要我们去摸索的。师兄可以从这方面下手。”
“时光变的掌控，是通过精神力调动血脉之力来进行。相对于其他妖神变，你的时光变对精神力的要求更大。时间是一种非常玄妙的存在，它无时无刻都伴随着我们，但又无法捕捉。人们常说，没有人能吃后悔药，因为已经过去的就回不去了。你的能力虽然回不去，但却可以让时间暂时的凝固。当未来你更加强大的时候，短暂的时光倒流甚至都能做到。这才是时光变最强悍的状态。所以，想要提升时光变，你就需要更好的提升精神力。精神力的修炼，有一种最简单的方法，那就是消耗。将自己的精神力消耗到干涸，甚至是透支。等精神恢复的时候，就会有所提升。我觉得你在刺激血脉成长的同时，应该将更多的精力放在对精神力的提升上。当你的精神力足够强大时，你对血脉的刺激就会更强。时光变我觉得可能更需要的是精神层面的血脉刺激，而不是血脉能量自身对自身的刺激。这或许能够成为你晋级的路线，至少我觉得在九阶巅峰之前应该是有点效果的。”
故里的时光变唐三非常看重，这里又没有老师，他也不管大家会不会怀疑为什么他有这么多想法了，还是要将正确的修炼方式告诉故里。
时光变想要提升，绝对不只是刺激血脉能量，或者说是不应该只是单纯的提升血脉能量那么简单。而是要不断的通过精神刺激，让他的精神之海产生质变，才能让时光变随之进化。
想要掌控时间的奥义，没有什么比强大的精神力乃至于神识更加重要的了。故里的精神力足够强大，时光变能够使用的次数就会变多，血脉受到强大精神力的刺激，蜕变的可能性就会变大。
听了他这番话，故里眼中的失望变成了惊讶，“只是单纯的透支精神力就能够提升精神力吗？”
唐三道：“这是一种笨办法，但也是一种非常简单的办法。你回头可以试试。这种修炼精神力的方式对于任何人都适用。读白师兄，你也可以试试。你的天狐之眼想要近一步提升，同样也需要强大的精神力才行。当然，咱们出来执行任务的过程中，就不要尝试了哈。毕竟精神力过度消耗之后想要恢复还是需要不短时间的。”
唐三没有说的是，这种笨笨的修炼方式，其实只适合在有足够庞大天地元力的地方。在这个法蓝世界，在这妖精大陆上。天地元气极为的浓郁，在如此浓郁的天地元气之中，身体过度消耗之后，就会自行吸收空气中的能量补充自身，就连精神力都是如此。
换了前世还没有进化的斗罗大陆，这种修炼方法也会有效，但肯定不如在这个世界那么好。
“等回去之后，我也试试。”武冰纪毫不犹豫的说道。


第一百一十一章 再现世，乱披风
以前他更注重的是冰元素的感悟，对于自己冰元素体的开发，这也是关龙江一直指点他在进行的修炼方法。但伴随着唐三的指点之后，他开始尝试压缩冰元素，就开始感觉到自己的精神力总是不够用。精神力提升，对他掌控冰元素无疑也是有巨大好处的。
“多谢你了，小唐。”故里认真的点点头。
唐三笑道：“不用谢。我也只是个想法。。我自己也这么修炼的。所以我的精神力还行。”
对他的精神力众人自然不会有半点怀疑，能够将风刃控制到那种程度，没有足够强大的精神力怎么可能。
唐三道：“好啦，那接下来我就开始教你战胜张泽彬师兄的方法。”
“啊？”故里愣了一下，他还以为之前说的精神力修炼之法就是唐三要教导他的呢。
唐三没有理会他的惊讶，而是径自走下山坡。时间不长，他拿着一根藤蔓和一块看上去十分坚硬的石头回来了。
“这是要干嘛？”其他四人都很好奇。
唐三也不解释，径自蹲在地上，用那根藤蔓将石块缠绕起来，很快，石块就被他捆了个结实，还留下了大约两米左右的长度。
唐三向四人示意道：“你们稍微退的远一些，故里师兄，你要注意看我的动作，以及石头的运行轨迹和变化。”
“好。”故里点点头。跟着武冰纪和读白退到一旁。
唐三掂了掂石块的重量，眼中闪过一抹回忆之色，下一瞬，他已经动了起来。
他手中藤蔓向上一提，石块离地，先是右手一拉一拽，石块就横向飞舞起来，紧接着，唐三身形半转，以身体带动藤蔓、藤蔓带动石块，石块发起一声呼啸，就已经是被他带动着旋转一周。然后狠狠的砸在地面上，发出“砰”的一声闷响，
他们今天选择的这是一个土坡，地面是泥土，顿时被砸出一个浅坑。而那石块也是应声弹起。
唐三的动作没有停止，借着石块弹起的力量，身形已是再次旋转，石块飞行的速度明显提升，身形再次旋转过来的时候，石块已经是又一次狠狠的砸在了地面上。
“砰！”这一次的声音明显要比上一次更响一些。
石块弹起的更快，唐三没有丝毫停顿，石块又已经被带动起来，呼啸声明显要更强烈几分，悍然再次砸出。
石块反弹的力量，唐三旋转的速度，石块在空中飞行的速度，伴随着唐三一圈圈的旋转，开始变得越来越快。
那一声声轰鸣中，地面的土坑不断变大，就连周围的地面都开始有了一些裂痕，整个山坡都在震荡着。
渐渐的，唐三因为旋转过快，已经宛如陀螺一般，可奇异的是，那石块却总是精准的落在一点之上，伴随着那一声声强烈的轰鸣，以及石块飞舞所带来的恐怖厉啸，看的其他四人都瞪大了眼睛。
他们自然都感觉得到，这绝不仅仅是让石块砸向地面那么简单，每一次的碰撞都会变得比上一次力量更大，每一次的旋转速度也会更快，可命中的地方却依旧如此精准。
借力！武冰纪心中已经总结出了这技巧中最重要的一部分。
唐三怎么会这么多东西啊！这是读白心中的想法。
程子橙小手比划着，但她发现，这个技巧好像自己不太容易使用。或者说，应该怎么使用才好呢？用翅膀代替行不行？金翅大鹏鸟的翅膀不只是用来飞行的，也是武器，金翅、金翅，自然是无比坚硬的存在。
故里此时已经完全明白唐三为什么要如此掩饰了，那挥舞着的石块，不正是对应着自己在时光变变身之后的鳄鱼尾巴吗？自己的尾巴顶端也是如同重锤一般的存在，是自己最主要的攻击手段。
他们都没有数清楚唐三一共旋转了多少圈，突然间，唐三手中石块和藤蔓一起脱手飞出。石块带着刺耳的厉啸声直入夜空，在他们的注视下，至少也飞出足有数百米之远，才落向山林之中。
唐三的身体宛如陀螺一般又原地旋转了十几圈才稳定下来。当他重新站定时，胸口明显起伏的剧烈了许多，脸色潮红。
三十六，只能是三十六次。唐三的双臂现在已经一片酸麻。以他现在九岁的体魄，也就只能勉强完成三十六次捶击。没错，他这个是锤法，前世之中他的绝学之一。名为乱披风锤法。借力打力，每一击都会变得更加沉重。到了后面，威能会非常恐怖。最高可以叠加到九九八十一锤。
这一世他没有使用锤子，但这锤法却依旧记得清楚。那天他在观看了故里和张泽彬的战斗之后，就已经觉得这门锤法十分适合故里了。
唐三面前的地面，已经被砸出了一个大坑，众人凑上前来，看着那大坑以及周围震荡出的一道道地裂痕迹，脸色都很精彩。
唐三转向故里，道：“故里师兄。”
故里迅速打断他，“以后你别叫我师兄了，我现在才算明白大师兄说的达者为师是什么意思。你就叫我故里吧，你是我师兄还差不多。谢谢了。”他很聪明，当然看得出唐三刚才的这门技巧对自己来说有多么重要。
故里的时光变能够控制对手，绝对是整个救赎学院之中控制力最强的能力。他所差的，就是攻击的手段。
时光鳄变身能让他的身体防御力很强，力量也绝对是名列前茅的。但攻击手段就只有简单的尾巴抽击，遇到同样防御力很强的对手，他就没办法了，只能和对方拼消耗。一旦对方修为比他高，更耗得过他，他就是必败无疑。时光变的消耗要比普通的妖神变消耗大的多。所以，故里最怕的就是防御力强的对手。
而唐三所施展的这门技巧，无疑是能够帮助他将自己的攻击力、爆发力提升起来的技法。时光变如果和这个技巧配合起来。那么，自己的攻击力能打出爆炸伤害。故里简直不敢想自己的实力能提升到什么程度。
时光变强控对手，然后尾锤持续不断的轰击，每一击都比上一击更强。叠加起来，这绝对是了不得的手段啊！补足了他最缺乏的爆发力。
唐三微微一笑，道：“这是我无意中研究出来的。借力打力，力量叠加。我叫它乱披风锤法。”
故里认真的向唐三鞠了一躬，“还请教我。”
唐三也不客气，受了他这一礼，当下，开始详细讲解有关于乱披风锤法的技巧。他也没有背着其他人，武冰纪、读白、程子橙也都在一旁听着。一时间，大家都已经忘了休息。
故里变身成时光鳄，挥动着自己的长尾，一次次旋转身形，一次次挥动尾锤。
因为他是以身体带动尾巴，在施展乱披风锤法的时候，还会有所变化，唐三按照他的身体情况再一一为他调整。
一直到半夜，故里已经能够连续挥出三、四锤了。
7017k


第一百一十二章 金翅披风斩
乱披风锤法的重点不是旋转和攻击多少次，而是每一次的攻击力量要有所叠加。每一击都要比上一击威力更强，层层叠加之下，威力才会越来越狂猛。
越是练习，故里的情绪就越兴奋，根本就顾不上白天的消耗。一直练到第二天早上天刚蒙蒙亮，这才精疲力竭的选择了休息。
继续前进的计划明显被打破了。武冰纪决定大家原地休息一天，都来琢磨一下唐三这乱披风锤法，对他来说，只是借鉴一下，还是继续修炼甩手箭更靠谱一些。
令唐三惊讶的是，对乱披风锤法感兴趣的不只是故里，程子橙的兴趣也是相当不小。
这姑娘施展了金鹏变之后，在空中不断的飞舞、旋转，用翅膀不断的斩出，在空中发出一声声厉啸。
别说，还真有点效果，居然也能被她斩出叠加的威势。只不过周围的树木和石头就倒了霉了。。被程子橙的金翅不断斩出一道道伤痕。
金翅大鹏鸟最擅长的就是飞行，一双金翅柔韧、坚硬兼具。是最好的飞行手段，也是最强的攻防手段。一双金翅攻防一体。但她缺乏的，也是有效的攻击手段。
唐三昨天那不断旋转的身影，令她心中被大大的触动了。在不断旋转中，借助着自己飞行的速度，她仿佛也找到了一条通天大道。
眼看她悟性不错，而且也确实是很感兴趣，唐三也根据她的情况，对她施展乱披风锤法进行了一些指点。
金翅的特点是锋锐，不是钝器。施展乱披风锤法最大的问题就在于，到了后面力量不断叠加之后，她的身体是否承受得住。金翅实际上是她的双臂所化，一旦受损，就是手臂受损。
所以，在施展乱披风锤法的时候，就需要它将金翅的锋锐尽可能释放的同时，要灌注足够的血脉之力在金翅之中，保证金翅本身不会受损。这就让攻击的角度也变得非常值得研究。
“橙子师姐，你在攻击的时候一定要时刻感受自己的金翅状态，一旦金翅有承受不住的趋势就要立刻停止。否则你的翅膀受伤，无法飞行的话，就只能是任人宰割了。”
“嗯嗯，我明白的。”程子橙点点头，“我的金翅会随着修为的提升而变得更加坚韧，我再将血脉之力尽可能的灌注其中，虽然没法捶击那么多次，但一定次数内还是可以的。而且，我飞行快，叠加的速度也会更快。而且我还可以预先旋转，以速度带动金翅，速度和攻击力成正比，我连续旋转九圈再发动第一次攻击的威力，肯定要比故里师兄旋转一周发出的攻击力强。”
唐三向她竖起大拇指，这就是智慧了，举一反三、化为己用。
读白在一旁笑呵呵的道：“橙子，你用这个就不能叫乱披风锤法了，我给你起个名字怎么样？就叫金翅披风斩，你觉得如何？”
程子橙白了他一眼，但还是道：“凑合吧。就先这样，我要好好练练。看看怎么才最适合我发挥。嘿嘿，等回去以后，给大家个惊喜。”
程子橙和故里两人练习着乱披风，武冰纪继续练他的甩手箭和冰元素压缩。唐三自己冥想打坐，修炼玄天功。就只有读白有些无所事事，看着远方发愣。
他也问过唐三，自己这天狐变应该怎么提升。唐三对此也是有些爱莫能助。
其实唐三对天狐变也是有些想法的。读白之所以提升的速度慢，最重要的原因应该是他的天狐血脉还是比较稀薄的。正常的天狐族，在修炼过程中应该根本没有停滞。可到了他这里，却是提升缓慢。
对此唐三其实也没什么好办法。唯一能想到的就是强刺激，以及精神力的提升。
而且强烈的刺激也是需要找机会的。
这一天，他们索性就根本没有离开原地，但武冰纪、故里和程子橙都感觉到收获甚至要比继续探索更大。
夜幕降临，白天大家修炼的都累了，唐三就提出自己晚上来守夜。反正白天他冥想了一天，精神最好。
武冰纪、故里和程子橙都在树上找地方冥想休息了，读白在树下陪着唐三。
“小唐，你说我该怎么办啊？”读白有些落寞的说道。
“你怎么了？”唐三疑惑的问道。
读白道：“我已经十一岁，快要十二岁了。小的时候，老师们就告诉我，我的天狐变特别有潜能，我是第一等的妖神变血脉。那时候，我是咱们救赎最重要的保护对象，甚至连我这天狐变都是绝对的秘密。我也就没怎么修炼，八岁的时候，我的天狐变就已经提升到三阶了。那时候，我绝对是大家眼中的宠儿。可是，过去三年多了，我还是三阶。到了三阶之后，我觉得我的天狐变就已经彻底停滞了，再无寸进。我也尝试过很多方法努力的想要提升，但却都没有什么效果，顶多就是让我对天狐之眼的感应会多一些。而三阶的天狐之眼，最多也就是能够去观察一下他人的修为，能够感受一下气运，但都算不上清晰。我渐渐的就成了个无用的人。我其实特别想要变强，不想成为拖累。虽然大家从来都没说过我什么，老师们也一直鼓励我，但我却越来越觉得自己是个废物。”
唐三没有插言，只是默默的聆听着他的讲述。读白显然是受到这两天其他三人的实力都有所提升的影响。
“我也渴望能够战斗。能够成为伙伴们中重要的一份子。可是，我体能也不行，天狐之眼也没什么用，甚至连上升的空间似乎都没有了。我有一次无意中听到镇长说，我的天狐之眼因为血脉稀薄的原因，很可能就是止步在第三阶了。如果是这样的话，我这血脉根本就没什么意义了。三阶的天狐之眼，根本没什么用。我想问问你，你那提升精神力的修炼方法，能帮我突破吗？”
唐三深深的看了他一眼，道：“很难。”
读白听他这么一说，眼神顿时变得黯淡了许多，苦笑道：“我就知道。”
唐三道：“正因为你这天狐变的层级太高，所以对血脉的要求才更高。每三阶是一个大阶段，想要从三阶突破到四阶，会是一个重要的门槛。跨过去，你就有提升到六阶的可能，跨不过去，就永远只是三阶了。我所说的那种修炼精神力的笨办法，是在不跨越大阶的情况下会有效。譬如，会对故里师兄未来修炼到六阶之前都有不错的作用。但是，如果被大阶的瓶颈阻挡，作用就是微乎其微的了。因为精神力的总量，也会受到大阶的限制，你再怎么去透支它，它也没法代替血脉的进化帮你向上突破。”
他这说的都是实话，之前在玄天功修炼到三阶的时候，他就有着明显的感觉。三阶到四阶的提升难度极大。而且那时候他还要受到位面的压制，提升起来就更加困难。只不过他前世是神王，见多识广，再加上玄天功的特殊吞噬能力，后来才能成功突破。


第一百一十三章 融合，天狐变
但读白的情况特殊，天狐变虽然在低阶没什么大用，但它的血脉层级是一等一的啊！如果是正常的天狐族，强大的血脉之力自然会带动着顺利突破，但读白血脉强度不足，想要突破就是难上加难了。
“那我该怎么办？小唐，你连大师兄的修炼都能帮忙，你能帮帮我吗？我真的好想有点用，我不想一直都拖大家后腿。我……”说到这里，读白不复以往的古灵精怪，眼睛都有些红了。
唐三拍拍他的肩膀，道：“我有个办法可以尝试。但是，或许会有一定风险。因为我不知道你的天狐之眼是否能够兼容。我以前也让其他人尝试过，效果都不好。。你的天狐之眼又特殊……”
“我愿意，我愿意尝试。与其这样废物下去，冒点险又算什么？”读白有些激动的说道。
唐三嘴角略微抽搐了一下，他知道自己那位镇长老师应该就在不远的地方关注着他们这边，但因为不会过于靠近，影响他们历练，他们这样的交谈张浩轩肯定是听不到的。
要是老师听到自己准备让读白冒险修炼……，不知道镇长老师会不会想弄死自己。
但是，读白有件事说的没错，如果继续这样下去。以唐三对他的情况观察，他很可能一辈子都突破不了三阶了。
唐三深吸口气，道：“那就试试。你现在的问题在于没法突破目前的瓶颈。血脉上，我没办法，除非是强刺激，才有那么一丝丝可能。或者是你能浸泡到天狐族的血液，但这几乎是不可能的。那么，我们就要从其他的方面去着手。还是要对精神力下手。我有一种方式，单纯修炼精神力。这个除了我之外，还没有其他拥有妖神变的人能修炼成功。他们尝试的效果都不好。但你本身就是眼睛的能力，说不定是有机会的。如果能够通过我这种方式将精神力强行突破到对应三阶以上，说不定就有带动你天狐之眼突破的可能。天狐之眼是气运之眼，但同样也会受到精神力的牵引。通过精神力突破强行带动它，是有机会的。”
“好，我跟你学。”读白再次坚定的说道。
这几天，他是眼看着在唐三的带领下，大家顺利的击杀一头头妖兽，然后又各有收获，能力提升。他怎么可能不眼馋？他毕竟还是一个只有十一岁的少年。他也渴望强大，渴望自己有用，渴望自己被重视啊！
所以，唐三的话，就像是救命稻草一般，说什么也要尝试一下。
“那你先上去休息吧。”唐三说道。
“啊？现在不练吗？”读白急切的道。
唐三道：“现在不是修炼的时候，明天一早，我叫你。但这件事你必须要保密。要是被老师们知道了，还不把我剥皮抽筋。不过我有百分之八十以上的把握，就算是不成功，应该也不会对你有太大的影响。”
“嗯，好。你放心，我一定保密。现在我只想祈祷着有效果。”
唐三拍拍他的肩膀，“快去休息吧，保持好精神，有效果的概率才大。”
“好。”在唐三的劝慰下，本来心就比较大的读白情绪已经恢复过来，径自爬上树休息去了。
看着他上树的身影，唐三微微一笑，他是真心的想要帮助读白多，帮他，就是帮自己啊！
而要冒险尝试的，不只是读白，还有他本身。
默默的感受着自己体内那团有些微弱，但呈献为莹白色的血脉烙印，唐三的心也有些炽热起来。
是的，这几天通过接触，他已经从读白身上抽取到了一些天狐变的血脉之力。其他几人他都没有急着抽取，因为随时要面对战斗，万一因为自己的抽取削弱一点实力而影响到对战妖兽，那就得不偿失了。反正大家都在一起，也不急于一时。
在这边停留了一天多的时间，周围的环境他们都观察的很仔细了，这附近也没什么危险。唐三准备一边守夜，一边尝试着，看看能不能将读白的天狐之眼烙印融入到自己的灵犀心眼之中。
这对他来说，无疑是一个非常重要的尝试，如果成功变异，并且是朝着好的方向变异的话，那么，他的灵犀心眼一定能够提升到一个全新的层次，拥有更加强大的能力。
凝神内视，调整着自己的状态。
当唐三感觉到自己的精气神都已经达到巅峰程度的时候，他才缓缓的控制着体内属于天狐之眼的烙印向灵犀心眼的烙印方向靠近过去。
当二者徐徐接近的时候，唐三明显感觉到自己的双眼开始变得灼热起来。这是烙印在血脉上的反馈。
他的灵犀心眼有四阶的实力，而从读白身上吸收来的天狐之眼，大约是两阶烙印左右的层次。如果给他足够的时间，通过不断吸收，到三阶天狐之眼也没什么问题。但唐三担心，天狐之眼的强度越高，二者融合的难度会更大，所以，在两阶的情况下就准备开始尝试融入了。
两种不同的烙印逐渐接近，唐三也不由得紧张起来。能否成功，在此一举。一旦成功，那么，对他来说就将进入一个全新的境界。
灵犀心眼似乎是感受到了来自于天狐之眼的气息，本身开始释放出强烈的光芒，近乎白炽色的光芒令唐三的双眸变得越发灼热起来，他甚至不需要睁开双眼，都能感受到四周空气中的元素波动。
而天狐之眼的烙印却并没有什么变化，只是徐徐的靠近过去，整个过程，并没有受到什么排斥。
而下一瞬，令唐三震惊的一幕发生了。
他的灵犀心眼烙印，在没有任何预兆的情况下，突然爆开。
原本的一团白光几乎是瞬间炸开，白色光芒向外逸散，唐三身体震了震，他只觉得双眸之中传来一阵强烈的刺痛。对于外界元素的感应瞬间就消失了
坏了……
这是他心中的第一个念头。可此时想要挽回也已经来不及了。
要失去灵犀心眼了。
这让唐三还是十分心疼的，灵犀心眼的能力相当不俗，对于眼力的提升、精神力的提升，还有心眼的观察，捕捉破绽，控制技能，都有着非常大的作用。他真是有些舍不得啊！
但他三世为人，心态何等稳定。并没有因为这突如其来的变化而影响心情。依旧沉稳的催动着玄天功正常运转。继续凝神内视。
然后他就看到了奇异的一幕。
只有二阶层次的天狐之眼烙印，似乎根本就没有感受到灵犀心眼的爆开，老神在在的缓缓移动到原本属于灵犀心眼的地方，就那么烙印在其上。而爆开的灵犀心眼光芒，并没有继续溃散，而是宛如光环一般，围绕在外围。
更为奇异的是下一幕，天狐之眼坐稳烙印之后，这个烙印竟然动了。
唐三体内一共是有五个烙印，烙印在丹田之中，伴随着玄天功的流转而流转。排列在第一位的，一直都是五阶巅峰层次的风狼变烙印。
7017k


第一百一十四章 天狐变之我是老大
可此时此刻，刚刚坐稳的天狐之眼烙印竟然自行移动起来。老实不客气的力排众议，就那么钻到了前面。
它这一动不要紧，唐三的玄天功都出现了瞬间的紊乱，剧烈的波动起来。体内的另外四个烙印也随之发生了变化。
他们就像是被天狐之眼牵动了似的，也随之躁动。
唐三的玄天功受到它们的影响，顿时如同岔了气似的，在体内乱窜。他的脸色一下就变得苍白起来，体内能量和血脉之力的剧烈躁动，让他立刻意识到一个严重问题的发生，走火入魔！
三世为人，无论是哪一世，走火入魔也都是最最严重的问题。。
走火入魔意味着，不死也要重创。修为越高，走火入魔也就越是可怕。而这种时候，没有人能帮得了他。
他修炼的玄天功是这个世界上独一无二的，别说张浩轩在远处感受不到他这边的身体变化，就算感受到了，也不可能帮得上他。
怎么办？
唐三最厉害的地方就在于，每逢大事有静气！越是这种时候，他就越是冷静。
他很冷静，并没有因为突如其来的走火入魔而慌乱。他首先想到的就是最坏的结果，最坏的结果就是玄天功彻底紊乱，一点都控制不住。但如果真的是那样的话，他的选择就必然是将精神之海中孕养着的那一点神识激发，以神识强大的威能强行将体内的所有血脉烙印驱散，让玄天功回归正轨。那样的话，他就将是没有任何妖神变，只有玄天功修为的存在。
这是最坏的结果，但也不是不能接受。只需要考虑怎么解释自己的风狼变消失。
但这显然不是最好的办法。那一点神识对于唐三来说实在是太珍贵了。能保存自然还是要保存下来的好。更何况，他好不容易吸收了这些妖神变的烙印，对这些能力也熟悉了，就这么舍弃掉，他真的有些舍不得。实力也会大幅度滑坡。
那该怎么办？
毫无疑问，走火入魔的罪魁祸首就是天狐之眼，是因为它的融入，导致了其他妖神变烙印被牵引，从而出现了这些问题。
走火入魔带来的痛苦越来越强烈，唐三的经络虽然还算坚韧，但他毕竟只有九岁，再这么冲击下去，就有爆体的可能。在这个时候，他必须要有所抉择了。
刹那间，他已经有了决断。
强行提聚精神力，将精神专注于丹田之中。
此时，天狐之眼已经排列在了第一位的位置上，其他几个妖神变烙印则是在剧烈的波动着。大有几分互不相让的姿态。
唐三用精神力强行引导，对它们进行了重新的排列。
天狐之眼在第一位没有变化，第二位，唐三换成了时光变。三阶修为的时光变。然后是金鹏变，同样也已经提升到了三阶修为的金鹏变。再之后是风狼变，五阶巅峰修为的风狼变烙印。最后是四阶的闪豹变。
他在最短的时间内，完成了对五种烙印的重新排列。然后强行控制着它们在新排列的位置上稳固下来。不让它们有所移动。
唯有它们稳定下来，不再冲击，玄天功才会重归平静。
唐三之所以会有这样的决断，是因为他对于这些血脉烙印的判断。
天狐变的强行排列到第一位，无疑意味着血脉之间层级至上的原则。天狐之眼的血脉烙印无疑是看不上其他血脉的，所以，自然不甘心排在后面，才有了这样的变化。
而其他的烙印，时光变烙印、金鹏变烙印也是受到它的影响才出现波动的。别看风狼变烙印有五阶巅峰层次，但实际上，它波动的并不厉害，只是有些不情不愿。
所以，唐三的重新排列，是根据血脉层级来进行排序的。让更高层次的血脉排在前面。
果然，当他拼尽全力去稳定住五个烙印的时候，除了风狼变烙印还有些波动，似乎是有点不满意之外，其他的四个烙印都迅速稳定下来。
伴随着天狐变、时光变和金鹏变三大烙印的稳定，整个丹田之中，自然就随之稳定。
玄天功的冲击迅速减弱，痛苦也如潮水般褪去。
唐三知道，自己的选择是正确的，顿时大大地松了口气。总算是没白活三世啊！换个人，恐怕就要麻烦了。
当然，也没有别人会面对他这样的情况。
也就在这个时候，一圈白色光环缓缓向内靠拢，朝着天狐变融合过去，天狐变似乎是有些不太看得上它们的融合似的。当那白色光环接近中央的莹白色时，并没有能完全融入，只是宛如光带一般，盘旋在它外围，保持着和天狐变那只有两阶的莹白色光芒一定的距离，就那么循环盘旋，居然也就这么稳定了下来。
这也行？
唐三再怎么有经验也从来没有遇到过眼前这样的情况。二者没有完全融合，但却又能保持平衡。这是怎么个意思？
天狐之眼并没有完全排斥灵犀心眼，但又有些看不上灵犀心眼。双方保持了一个微妙的平衡。灵犀心眼是很想内融合的，唐三的感知中能够感受到。那似乎是能量层次的一种本能。
简单来说，天狐之眼就像是个绝世大美女，而灵犀心眼就是这绝世大美女的舔狗。
绝世美女虽然不太看得上这个舔狗，但似乎又觉得他有点意思，勉强做个备胎也还凑合。
是这么个感觉？
对，就是这样的。
而伴随着灵犀心眼和天狐之眼关系的稳定下来，其他四个烙印也迅速稳定。唐三的丹田之中总算是不再暴乱，玄天功魂力迅速回归原位，在他体内自行运转起来。
最大的危机，也就在这一瞬解除了。
但也就是在这一刹那，突然之间，唐三全身剧震。
他只觉得自己的精神之海仿佛在瞬间炸开了似的，刚刚稳定的天狐之眼烙印之中，骤然迸发出一层强烈的白光。这白光并不是向他身体之外照耀的，而是直接照亮了他的精神之海。
天狐之眼的气息甚至还带着傲娇的味道，在精神之海中横冲直撞，大力的吸收着他的精神力。而且还是在精神之海内凝聚。大有几分要霸占精神之海的味道。而丹田中的天狐变烙印也依旧存在，并没有消失。
这是怎么回事？
沟通丹田与精神之海，这是要主宰自己的身体？这没有灵智的能力当然不可能主宰自己的身体。但唐三却能明显感受到。当天狐之眼的能量进入到自己精神之海后，不但在吞噬自己的精神力，也在排斥着自己体内的其他一切能量。
除了灵犀心眼那个备胎之外，其他四大烙印都有着明显被排斥的感觉，尽管天狐之眼只是二阶，但却无比傲娇的排斥着一切，甚至连他的玄天功都在被强烈的排斥着。
你浪了啊！唐三心中莫名其妙的产生出这个念头。
你这也太骄傲了，你才刚来，跑到第一位还不满足，这还要鸠占鹊巢？
7017k


第一百一十五章 终于融合
而且他完全明白，一旦被天狐之眼占据了精神之海会是怎样的结果。
读白的样子就是最好的例证。天狐之眼本身的层级绝高，有着自己孤傲的本能。它自然排斥着比自己层级低下的存在。可是，一旦让他排斥成功了，唐三的结果就是变成另一个读白，除了天狐之眼外，再也无法拥有其他能力。甚至是成为一个废柴。
浪了就该挨揍了！
解决了体内走火入魔的风险，唐三已经掌控了自己的身体。面对天狐之眼的作妖，他并没有什么紧迫的感觉。反而是敞开了精神之海，任由它在自己精神之海内折腾，吸收着自己的精神力。
在吸收精神力的这个过程中，也是天狐之眼真正与他融合的一个过程。。这东西和之前吸收的任何一个烙印都不一样。
时光变融合的时候，带给唐三的变化其实就挺大的。但那时候的融合，是让他感受到了这个世界的时间变化，被这个位面所认可。与这个世界的契合。
而此时天狐变的融合，却不只是一个烙印、一个能力那么简单。那是气运的融合，是为他开启气运的层次。从某种意义上来说，天狐之眼这样的能力，一定程度上是和这个位面的位面之主息息相关的。甚至是可以掌控位面一定能力的存在。
这也是天狐之眼为什么被如此重视，为什么会成为最顶尖血脉的重要原因。
天狐大妖皇在唐三感受到天狐之眼的变化之后，心中对它已经有了判断。那天狐大妖皇很可能就是这个法蓝世界位面之主行走在世间的代言人，或者说是使者。
它自身根本不需要什么战斗力，能够借用位面之主的力量，动用位面的层次，就已经让它站在了这个世界的巅峰。
而此时的天狐之眼在融合过程中，唐三明显感受到自己与外界之间的沟通感受不一样了。自身的生命层次仿佛是在升华，无形之中，就会对外界的一切有渺小的认同。似乎周围的生命层次都在下降，唯有他的生命层次在不断拔升。
天狐之眼带来的莹白色在他的精神世界中变得越发的闪亮。这是精神上的蜕变，甚至要比身体上的蜕变更加重要。
渐渐的，唐三绝大多数精神力都已经被这天狐之眼吞噬一空，它也从二阶直接进化到了三阶。
都不需要唐三再去吸收读白身上的血脉能量，这天狐之眼就直接进化了。
这是因为唐三本身的精神力就要比读白强的多，而且非常纯粹。他的精神力除了自己修炼之外，还能受到神识的反馈，就像他的精神力也一直在滋润着自己的那一点神识一样。
差不多了。再继续下去，恐怕这占据了自己精神世界的家伙就要去主动驱散玄天功，将自己彻底和这个世界同化了吧。
唐三心念一动，精神之海中，一点纯粹的金芒骤然闪现而出。
当这一点纯粹金芒出现的刹那，先前还洋洋得意、傲娇的掌控一切的莹白色光芒瞬间凝固。
那一点金芒几乎是瞬间落在了莹白色光芒之上。下一瞬，那金色光芒，已经在精神之海中化为一只大手，将那莹白色的光团抓握在掌中。
前一刻还骄傲的鼻孔朝天的莹白色光芒在这一瞬突然变得瑟瑟发抖起来，仿佛是感受到了什么，唐三甚至感觉到外面的世界都轻微的震颤起来。这是与天狐之眼息息相关的位面能量感受到了。
幸好，他这天狐变的力量只有三阶而已，远远不足以真正沟通这个世界的位面之主。
精神之海中的金色大手骤然紧握，在那一瞬间，唐三都仿佛听到了一声有些尖锐的悲鸣。下一瞬，那先前吞噬了唐三近乎绝大部分精神力的莹白色光球，就在那金色大手的拿捏之下被捏扁了。
大蓬的精神力喷薄而出。和之前相比，整体的量变小了，可是，这喷薄而出的精神力却已经不再是气态，而是变成了淡金色的液体。
“轰——”精神之海瞬间躁动，在刹那间，唐三的感知瞬间暴增，方圆千米之内，几乎每一点细小的变化都在他脑海之中呈现。
丹田之中，那代表天狐变的莹白色烙印却是瞬间萎靡，以至于“舔狗”骤然光芒大放，灵犀心眼的能量瞬间向内融合，光带终于黏上了那莹白色的核心，二者迅速融合。
虽然依旧是莹白色占据着最主要的位置，但在原本的莹白色，渐渐多了一层淡淡的金色。而这一抹金色则是直通精神之海，二者之间保持着微弱的联系。
精神之海中先前莹白色的光球已经缩小成了一团，静静的悬浮在那里。拿捏它的那只金色大手此时才松开，甩了甩手。那一抹金色瞬间照亮了唐三身体的每一个角落。令他所有的气机都在瞬间变得越发纯粹起来。
外界空气中的天地元气，疯狂的向他体内汇聚，不断的洗涤着他的身体，也在不断的过滤之中，清理着他的身躯和精神世界。
远处，一座山峰之上。
张浩轩正在盘膝冥想，突然之间，他似乎感受到了什么，猛然睁开双眸，朝着远处他一直关注着的方向看去。
在他的感知中，天地元气突然出现了躁动，从他这个方向看去，犹如漏斗一般，正在朝着一个方向会聚而去。
怎么回事？他们那边出事了？张浩轩腾身而起，背后红光一闪，身体已经宛如离弦之箭般朝着那个方向而去。
舒畅，前所未有的舒畅。这才是真正意义的脱胎换骨、洗髓易筋。唐三此时的感觉前所未有的好。
他能感受到，自己已经彻底融入到这个世界了。再没有转世重生时所随之而来的位面压制。无论是从身体层次与这个位面的契合还是精神层次，在这一刻，再无分彼此，甚至还有被这个位面所眷恋的感觉。
全身通透，精神意识与自身血脉相连。在这一瞬，他的修为境界已经直接从先前的玄天功第五重中阶提升到了第五重巅峰。
更令他惊喜的是，自身的五个烙印，也都有所提升。除了风狼变的青色烙印依旧是五阶巅峰只是颜色深邃了一些之外，其他的四个烙印，在这一瞬全都提升了一阶。
天狐变烙印之前在被那金色大手捏小之后，跌落二阶，此时重新恢复到三阶。闪豹变则是提升到了五阶。时光变提升到了四阶，已经是和故里同等的层次。金鹏变也是提升到了四阶。灵犀心眼与天狐之眼完全融合在一起。可以说他整体都产生了升华。
最大的提升还不是这些，而是唐三的精神力，他的精神之海已经从气态变成了液态。液化的精神力完全是另一个层次的存在。不但会让他的精神力更加凝实，修炼的情况也会有所不同。自身已经能够形成大循环，而且残存的气态精神力也在被它逐渐转化为液态，在精神之海同等大小的情况下，能够储存的液态精神力能量总量自然要比气态大的多的多，让他有了更大的提升空间。哪怕精神之海不扩张，他的精神力都可以持续更好的进步了。


第一百一十六章 变化、收获
天狐之眼的融合带来的变化竟是如此之大，这也是唐三没想到的。这东西自己融合的只是二阶啊！就霸道至此。就算是唐三自己，先前都万万没想到会是这样的情况。实在是三阶天狐之眼的读白平时表现的太渣了。令唐三有些小看了这第一层级的强大血脉传承。
原本唐三的判断之中，天狐变虽然强大，但恐怕要到更高层次才能发挥。却没想到只是一个层级上的优势，竟然就能带来这么大的变化。。如果不是他有底牌存在，恐怕强行融合天狐之眼的他，现在已经变成了另一个读白，只有三阶修为，其他所有能力全都被天狐之眼排斥的一干二净，只能是和读白一起等待幸运降临，单纯在这方面提升了。
那把天狐变能量揉圆捏扁的金色大手自然是起到了极其关键的作用，在精神之海中，它让天狐变知道了谁才是爸爸。那自然是唐三从前世所带来的那一点神识。
神识的运用奥妙无穷，只不过唐三之前一直不敢动用，唯恐这一点神识消耗。一旦这一点神识消耗，他就将失去和原本世界的最后一点关联。也将意味着失去了最重要的自保之力。
但在精神之海中就不一样了。天狐之眼的层次再高，天狐变血脉再是一级血脉，你也不能和神王层次相比啊！哪怕只是一点神识，那也是神王层次的神识。天狐变的层级和神王层次还差得远呢。
如果说天狐之眼是这个位面的代言人，那么，唐三的神识可是曾经统御神界，一片宇宙的掌控者。
越是层级至上的世界，层级的压制效果也就越明显。在神王层次的那一点神识面前，天狐之眼连抵抗的念头都产生不了。
唐三为什么对天狐之眼在自己精神之海内作妖一点都不着急，就是因为有神识作为底牌。
天狐之眼确实是厉害，吞噬了自己的精神力准备同化于自身，但还没等它同化，就被神识给捏出来了。不得不说，天狐之眼确实是强，精神力被它过滤之后，直接就液化了。
从汽化到液化，这是精神力最重要的一层蜕变。液化的完成，意味着唐三的精神层次完全提升到了另一个境界。正常来说，这是至少他的修为要达到七阶以上，精神力也对应七阶以上才能做到的。现在在机缘巧合之下，没有经历任何艰难的，就这么突破了。再加上身体被这个位面的认可，作用在自身之上的压迫力减小。唐三现在已经基本可以判定。至少在自己九阶之前，应该都不会有大瓶颈出现。未来最大的问题，会出现在自己成神的时候。到了那时候，自己恐怕直接就会被这个位面再次发现，再次出现压制。
但相比于他现在的实力来看，那还是比较遥远的事情，并不着急。
远远的，张浩轩就已经看到了这边的情况。他目光如炬，一眼就看到树下的唐三正在修炼，树上的几人也在休息，并没有出现任何危险的情况。
怎么回事儿？没有危险出现？可是，刚刚那么强烈的天地元气躁动就是从这边传过来的啊！难道说，是他们之中的谁有实力大幅度进化？
他没有去看唐三，首先关注点就落在了武冰纪身上。最近武冰纪的进步速度提升很快。但他也是刚刚突破六阶不久，想要冲击七阶短时间内还是不可能的。毕竟，六阶到七阶也是一个大门槛。
不是武冰纪的话，是他们谁？
精神力从众人身上扫过，没有任何发现任何不妥的地方，这几个孩子的气息都很正常。
这就让张浩轩有些摸不着头脑了。又再旁边观察了一会儿，这才离开。
他并不知道的是，他的到来完全在唐三的感知之中。
换了之前，修为的差距唐三肯定是感受不到张浩轩到来的，除非是他动用自己的神识。但现在却不一样了，他的精神力已经液化，感知力大幅度提升。张浩轩虽然是九阶强者，但单纯从精神力的角度，也就是跟他同一境界，只是总量要比他大得多。
唐三对于收敛自身气息这一点，自然是再擅长不过，张浩轩自然也看不出他的什么变化。
张浩轩走了，唐三也就彻底放松下来。因为要守夜，他没有让自己进入冥想状态。只是默默的感受着这次提升之后的收获。
今天这一夜收获实在是太大了。他现在非常庆幸自己选择了加入救赎学院。来到这里短短几天时间，他所获得的东西要比之前修炼这么多年都要多。这就是资源的优势啊！这些拥有顶级血脉的同伴，对他的帮助实在是太大了。
嗯，一定要好好帮助他们提升才行，帮助他们就是帮助自己。
五阶巅峰了。稳固稳固境界，不久之后，自己应该就可以考虑去冲击六阶了。而冲击六阶的时候，恐怕还是要从风狼变上下手。毕竟，这是他明面上的能力。
清晨，程子橙坐在树梢上伸展了一下身体，一夜的休息，神清气爽。只是双臂还因为昨天修炼金翅披风斩而有些酸疼。
她下意识的朝下方看去，一眼就看到坐在了树下的唐三。他不由得微微一愣。唐三似乎是产生了一些变化。好像看着顺眼一些了，身材也不再是那么瘦削，好像整个人都变得莹润丰满了一点，一夜之间，仿佛眉眼都张开了不少，从原本的普通变得算是有些清秀的味道了。
唐三身边还坐着读白，读白此时也随着唐三那样盘膝而坐，默默的修炼着。
此时天色已经大亮，远处的朝阳正在徐徐升起。武冰纪和故里也是相继从修炼中醒来。
昨天一天的停留，他们一天的修炼，都让自身感觉到有了一定的提升。故里的情绪是最兴奋的，恨不得就留在这里继续练习他的乱披风锤法才好。
树下，唐三感受到了三人的醒来，也随之睁开了双眼。
然后他碰了一下身边的读白，低声问道：“感觉如何？”
读白睁开双眸，先是有些茫然，但很快就恢复了过来，若有所思的道：“有点感觉。眼睛好像热热的，挺舒服的。其他的感觉还不明显。”
“看来你没有明显的排斥，至少目前来看是没有的。那你就一直修炼下去。这门修炼方法是需要时间积累的。积累下来才会有所收获。”
今天早上，其他人都还没醒过来之前，读白自己就从树上爬下来了。他一直惦记着唐三说要对他的指点呢。
唐三趁着清晨紫气东来之时，将紫极魔瞳的修炼方法教给了他，读白跟随着他一起修炼。
唐三因为精神力提升了一大截，紫极魔瞳自然也随之有所提升，今天修炼的效果特别好。让他有些惊讶的是，读白别的不行，修炼紫极魔瞳似乎倒是个天才。今天才第一次修炼，唐三就能感受到他已经有种紫气入眼的变化了。这是之前他在王家兄弟以及凌沐雪身上尝试的时候所没有出现过的。
7017k

第一百一十七章 靠近任务区域
难道说紫极魔瞳之前他们无法修炼是因为血脉层级不够，而天狐之眼的层级是能够驾驭紫极魔瞳的，所以到了读白这里，就变成了能够修炼了？
这个可能当然是有的，而且是个相当不错的情况。
如果紫极魔瞳能够帮读白持续提升精神力，以唐三对天狐之眼的感受，这天狐之眼在吞噬精神力的情况下，是有晋升可能的。那么，读白的提升也就变成了可能。
吃过早饭，众人自然不可能真的再继续停留下去。武冰纪和唐三可都是知道暗中有镇长跟随的。他们再次上路，继续向丛林深处而去。
按照地图显示，他们还有一天左右的路程，应该就能进入插翅虎的生存区域了。。
一路行进，遇到落单的妖兽这次连武冰纪都没有再谨慎的要求大家不要动手。妖兽对他们来说是最好的磨练对象。
就连程子橙都不只是侦察了，用出自己刚刚开始练习，还有些生涩的金翅披风斩，配合大家一起攻击。
因为才是初学，在面对五阶妖兽的时候还是有些险象环生的。但有唐三和武冰纪在旁边，危险自然不会有。更何况故里的时光变最大的优势就是容错率高。
一旦乱披风锤法施展失败，没能衔接上，他就定住对方一下，重新再来。
这一天他们的收获比前天更大一些，又猎杀了七、八只妖兽。其中还有一只是和裂地蜥蜴同等层次的五阶巅峰存在。
喜笑颜开就是整个小队精神状态的最佳描述。这次出来，实力有所提升，战斗经验增加，还收获了这么多妖兽。真的是赚个盆满钵满啊！
“小唐，以后再出来进行任务一定叫我啊！随叫随到。完全听你指挥。”心情大好之下，故里都变得活跃了许多。一想到等自己把乱披风锤法练成之后就可以吊打张泽彬，他的心情就非常的明亮。
唐三微笑道：“好啊！这样的实战磨练，对于大家的实力进步都是有很大帮助的。磨练之后回去修炼一段时间，再出来磨练。对我们的实力提升会有比较大的好处。”
武冰纪从旁提醒道：“也不能大意。嘉里山脉还是非常危险的。根据学院的记载，咱们出来找插翅虎的这条路相对来说是比较安全的。因为这边的区域没有什么天材地宝的生存区，相对干燥的环境，不太适合那些灵草的生存。换了其他方向，我们碰到的可就不只是这些弱一些的妖兽了。大家不能因为之前的收获就有所大意。还有就是，我们即将进入插翅虎的生存区，从这个区域开始，危险就要增加了。一定要小心。”
此时的天色已经临近傍晚，从地图上看，再加上方位的辨别，他们已经要接近插翅虎生存区域的边缘地带了。
“是。”其他几人同时答应一声。
武冰纪沉声道：“我们找个地方休息吧，今天提前休整。调整好之后，明天再进入插翅虎生活区域。今晚我和故里、唐三轮流守夜。你们也都先不要练习新能力了，时刻保持最佳状态。”
“是。”众人再次答应一声。
他们此行的任务目标，今天早上出发的时候，武冰纪说了出来。让其他三人也知道了情况。出乎他意料之外的是，对于面对的对手很可能是七阶层次的插翅虎，故里、程子橙和读白都没什么反应。程子橙甚至还提出，要是插翅虎飞起来，她在空中如何截击之类的建议。
在那个时候，武冰纪就知道，自己这几个师弟、师妹因为之前的过程太顺利有点飘了。
五阶巅峰的妖兽在他们联手之下都坚持不了多久，武冰纪是六阶，唐三不是六阶胜似六阶。大家还有团队联手，面对七阶妖兽怎么了？应该也没问题啊！
这就是其他三人内心中的想法。对此，武冰纪心中是有所担心的。唐三没表现出什么情绪的变化，但武冰纪想着暗中还有镇长跟着，也没有太过担心。
唐三的想法其实很简单，没经过现实的捶打，永远不知道社会有多可怕。这些年轻人，就需要好好打击一下。而且，打击的沉重一点才更有利于他们的提升。所以他现在根本不用提醒什么，等危险降临的时候，现实会让大家知道厉害。
他有着前世的经历，很清楚在什么情况下才最容易激发潜能，不只是伙伴们需要这份激发，他自己也需要。
还是找个地势较高的地方，简单的吃了些东西，众人就早早地开始休息了。
武冰纪先负责守夜，其他四人在树上。
天色渐渐的完全暗了下来。虽然他们是在一个山坡上，但上有大树的遮挡，星月之光也不是十分明亮，所以周围的一切都显得十分的黯淡。
时间一分一秒的过去，树上的四人都沉浸在冥想之中。
正在这时，闭合着双眸的唐三突然睁开了眼眸，眼底闪过一抹淡淡的光芒。
增强之后的精神力让他的感知也大幅度提升，有动静！
他低头向下看去，下方的武冰纪还没有任何感应，只是坐在那里关注着周围的动静。
就在这时，山林之中一声风啸响起，凛冽的山风吹袭，带来阵阵寒意。
武冰纪机灵灵打了个寒颤，他的警惕性还是很强的，几乎是瞬间就站起身来。鼻子抽动，嗅着什么。
下一瞬，他的眼神出现了瞬间的凝滞，紧接着就一掌拍击在身后的大树之上。
正在树上休息的几人受到震荡，顿时都醒了过来。
“哎呦！”读白的身体控制力太差，震荡之下，一个不好就要摔下去，口中也是惊呼出声。
唐三赶忙一把拉住他，将他稳定在树上。
“抱紧了树枝，你就在上面别下来。”唐三提醒了他一句，然后已经是纵身跃下，来到了武冰纪身边。
故里紧跟着唐三跳下树来。程子橙没有下树，但也已经释放出自己的金鹏变，双臂化为金翅，在身体两侧张开，眸光锐利的看向下方。
“大师兄，怎么了？”故里向武冰纪问道。
武冰纪道：“风里面有腥气，有可能有妖兽过来了。应该是闻到了我们身上的味道。”
很多妖兽的嗅觉都是非常敏锐的，尤其是对血腥气和一些陌生的气息。对于妖兽来说，人类的气息当然是陌生的，甚至是香甜的。
“准备战斗。”唐三轻声说道。身上已经有青光缭绕。
故里也已经完成了时光变变身，全身笼罩在厚重的鳞甲之中，长长的大尾巴略微翘起，尾锤轻轻的晃动着。
面对有可能出现的妖兽，他的情绪是有些亢奋的。乱披风锤法练了两天，他已经摸到了一些门道。现在前三次捶击他基本已经是稳了，能够保证借力打力，一锤胜似一锤。巴不得有敌人到来，给他练练手呢。
“呼呼——”又是一阵强风吹袭。果然，在这山风之中，带着些许的腥气存在，不得不说，武冰纪的嗅觉还是十分敏锐的。
7017k


第一百一十八章 风从虎，插翅至
下方的树林之中，隐隐有“沙沙”声响起，武冰纪低声道：“云从龙、风从虎。有可能是插翅虎。稍候一定要小心。”
就在他说话的工夫，突然间，“嗖”的一声，树林之中蹿出一道身影。壮硕的身影背后双翼猛然拍动，直接就朝着他们所在的山坡方向扑了过来。
唐三的灵犀心眼和天狐之眼融合之下，再加上紫极魔瞳，他的视力绝对是顶尖的。只是一眼扫过去，就看清楚了来者的模样。
那赫然是一头斑斓猛虎，通体生长着暗黄色的毛发，上面有着棕褐色条纹。背后一双翅膀宽达有力，毛发比身上的毛发更长一些。口唇下，两根锋锐犹如匕首一般的獠牙裸露在外。。身体雄壮有力，身长大约在两米五开外。
它前进的方式非常特殊，四肢蹬地弹跃而起，身体在半空之中，翅膀再用力一拍，完成二次加速。所以速度奇快无比。更是带着无比凶悍的气息。
真的是插翅虎！他们还没有进入到插翅虎的生活区域，没想到在这边缘就遇到了。
唐三看到了，武冰纪和故里在下一刻也看的清楚。但他们脸上都没有惊慌的神情，反而是面露喜色。原因很简单，这不是一头成年的插翅虎，而是幼年的插翅虎。
成年插翅虎的身长至少也在四米开外，体型更要庞大的多，气息也是不同。眼前这头插翅虎从身形来看，显然还没有达到成年期。这样的插翅虎，实力肯定是七阶以下，应该是在五阶到六阶左右。完全是他们现在这个小队能够应付的。
双手一搓，武冰纪掌心之中一抹蓝色已经成型，蓝色在他掌心的搓动之下变得迅速深邃。
那是一枚冰锥，经过这几天的尝试，武冰纪发现，通过双手搓动，冰元素均匀融入等方式，能够快速完成对冰锥的压缩。让冰锥拥有更强的能力。
故里低喝一声，一步跨前，眼中淡黄色的光芒一闪，眼看着就要扑到山坡之上的插翅虎身体顿时在空中停顿了一瞬。
时光凝固这个能力最恐怖的地方并不是那一瞬间的迟滞，而是打断。打断你的行动进程、攻击进程。
原本前冲势头凶猛的插翅虎身体凝滞的瞬间，自然也就失去了平衡，直接就朝着山坡上撞击了过来。
故里身体旋转，背后的大尾巴抡起来，乱披风第一锤，狠狠的砸向虎头。
这一下时光变和乱披风锤法的衔接，在他正处于完全亢奋的情况下，运用的恰到好处。
“砰”的一声，插翅虎虎头被砸，直接就从空中跌落，相当于是被故里直接来了个空中截击，给挡了下来。
武冰纪手中的冰锥也就在这一瞬出手，甩手箭发动，只有正常冰锥三分之一体积，却呈现为深蓝色的冰锥一闪而没，直奔插翅虎的眼睛射去。
唐三自然也不会闲着，手中风刃绽放而出，十八道风刃，百鸟投林。如果仔细观察就会发现，他现在所释放的风刃，要比刚刚离开学院进入嘉里山脉时颜色更深邃了几分，显然是攻击力更强了。
“吼——”插翅虎被故里一尾巴砸落的时候，身体就已经恢复了行动的能力。口中发出咆哮的同时，身上毛发已是根根竖立。
身上猛然爆发出青黄色的光芒，向外宛如爆炸一般绽放。
“凝！”故里的第二重控制几乎是在瞬间就到了。那绽放的青黄色光芒顿时一顿。
也就在这一刻，冰锥到了。
众人经过多场实战之后，配合的默契程度已经和刚刚进入山脉时不可同日而语。
“噗”的一声，冰锥首先扎入了那青黄色光芒之中，眼看着就要刺入插翅虎的眼睛。但也就在这时，插翅虎自身竟然向外再次迸发出一层青光，比先前的青光更加凝实几分。
“叮”的一声脆响，那青光挡住了冰锥。这犹如实质的光芒似乎具备着很强的防御能力。但是，经过压缩之后，又是六阶修为的武冰纪发出的冰锥，威力比以前不知道强大了多少。
虽然被挡住了一瞬，但前端还是刺入了那青光之中。
正如唐三所说的那样，如果他能将冰锥锤炼到冰针的程度，那就专门可以用来破防。
“吼——”插翅虎发出一声惊天惨叫，那青光虽然帮它挡住了冰锥绝大部分攻击力，但是，也依旧刺瞎了它的那只眼睛。
而伴随着惨叫声，插翅虎身上的青黄色光芒瞬间爆发到了极致，以它的身体为中心，化为一个直径超过三米的光球，将它整个身体全部包覆在内。
唐三那无往不利的百鸟投林手法释放出的风刃，一道道落下。但落在那青黄色护罩上的时候，大部分青光竟然都消散了，只有小部分冲击力能够作用在其上。十八道风刃全部落在同一个位置上，也只是让那青黄色光罩的光芒暗淡了几分。
“风罡！”武冰纪几乎是脱口而出。
是的，这正是由风元素凝聚而成的罡气。这种风罡对于风属性攻击有着很强的免疫能力。防御力非凡，而且还是攻防一体。
插翅虎也是风属性的，是风属性虎类妖兽的代表存在。唐三的风刃对他来说，作用明显不大。
剧烈的痛苦几乎是瞬间就让这头幼年插翅虎进入了狂暴状态。那暗淡了几分的青黄色护罩瞬间爆炸。无数风刃、风矢瞬间炸开，无差别的向他们发起了攻击。
这是五阶？
故里脑海中瞬间产生出了这个念头，五阶妖兽这么强吗？
六阶！这是唐三的判断。在这一刻，那插翅虎的身体已经完全变成了青黄色，看上去还有些透明的质感。风元素体！
唐三瞬间就有了判断。风元素体意味着什么？意味着这头插翅虎的天赋能力应该是类似于风元素掌控之类。
非常强！
六阶的风元素体，而且妖兽本身天赋异禀、身体强大。实力应该还在武冰纪之上。
心中虽然产生着这个念头，但唐三的行动却没有停止。
故里的第三声凝已经喊了出来。
但是，他的时光变只能作用在一定范围内，以他目前的修为，大约能够对直径五米范围产生作用。
而此时三人站的是比较分散的，更重要的是后面还有读白所在的大树。所以，故里这一声凝喊出的时候，主要是护住自己，以及大树所在读白和程子橙的方向。
唐三和武冰纪就只能依靠自己了。而且，这一次的时光变还不是定住插翅虎的，那插翅虎还能行动。
先前的主动，一下就变成了被动。故里连续三次使用时光变，消耗也不小。甚至连乱披风的第二锤都没能用出来。
在这种时候，就展现出了唐三的实力。
他双手律动，一道道风刃闪电般飞射而出，不再是十八道，在这一瞬，足有超过二十五道风刃从他手中飞射而出，这些风刃精准无比的拦截住了绝大部分攻击他和武冰纪的那些风刃和风矢。不仅如此，唐三的身体青光大放，周围的风元素明显有被他吸收的趋势，让插翅虎释放出的攻击明显都暗淡了几分。


第一百一十九章 战插翅虎
但这些由风罡所化的攻击犹如实质，本身在风元素体的加持之下，威能远在唐三在风刃之上。武冰纪面前凝聚出的冰盾纷纷破碎就是例证。
奇异的一幕也就在这个时候出现了，唐三释放出的风刃，在碰撞到风罡层次的风刃时，会迅速泯灭。它并不能完全抵挡。但是，那些风罡风刃在被碰撞之下也会改变方向，去碰撞其他的风罡攻击。一时之间，空中响起一大片的厉啸声。但却没有一道攻击能够接近唐三和武冰纪身边的。。武冰纪相当于是只挡住了正面的攻击。周围的其他风罡攻击，全都被唐三这一连串的风刃挡住了。
论这种中距离攻击的控制能力，唐三绝对是同级别下的天下第一。这份控制力，看的故里和空中的程子橙有些目瞪口呆。
只是这段时间的接触，唐三其实就已经判断出，论修为，这拥有强横体魄和天赋的插翅虎，肯定还要在同为六阶的武冰纪之上。速战速决，否则就要有伤亡了。
“大师兄，给我争取时间。”唐三大喝一声，同时身形向后飘退，双手在身前和龙，一道青光在他掌心之中迅速凝聚，唐三的双眸已经完全变成了碧绿色，这显然是他将自身修为提升到极致的现象。
武冰纪在这一刻也爆发了，唐三解决了大部分风罡的攻击，武冰纪右手挥动，又是一枚冰锥用甩手箭的手法释放而出。
插翅虎一只眼睛被毁，此时正处于狂怒之中，刚刚那一下爆发之后，没有半分停留，一个虎扑就已经到了他面前。
冰锥近距离射出，插翅虎虎爪横扫，试图将冰锥拍飞。就在这时，那飞射而出的冰锥竟是主动爆炸。
“砰”的一声，炸的插翅虎拍出的手掌荡起，下一瞬，武冰纪手中已经凝聚出一根冰矛，悍然刺出，直取插翅虎另一只眼睛。
插翅虎怒吼一声，身上风元素再次凝聚，大蓬的风刃以他的身体为中心就要绽放。
此时的故里总算是换过口气来，“凝！”伴随着他一声爆喝，插翅虎全身再次凝滞一瞬，刚刚凝聚而来的风元素几乎是在顷刻之间溃散，没能形成攻击。而武冰纪的冰矛也已经到了它眼前。
这一下的配合在强大的压力之下极为默契。眼看着冰矛就要刺入插翅虎眼眶。
就在这时，插翅虎身上突然青光暴涨，风罡再次应激迸发，强行的弹开冰矛。但这一下十分仓促，不如先前的爆发狂猛，风罡在冰矛的全力一击下也是寸寸破碎，插翅虎背后双翅拍动，狂风吹袭，将故里掀飞，身形向后上方飘起。浓郁的风元素顿时以惊人的速度向它会聚而去。
好难对付！武冰纪心中震撼，同样是六阶，这头幼年期还没有进入成年的插翅虎，无论是元素掌控的强度还是身体强度，都要在他之上，这就是妖兽的天赋，或者说妖怪族也是这方面的天赋。
但是，此时的他不能后退，身后是师弟师妹，他必须要为唐三争取时间。对唐三，他有种盲目的信任。他相信，只要自己正面能够挡住插翅虎，唐三就一定能完成最后的击杀。
深吸口气，武冰纪身上冰蓝色光芒绽放，周围的空气明显下降，他全身都在刹那间变成了冰蓝色，这是将冰精变提升到极致，自身也施展出冰元素体的迹象。
手中冰矛向地面上猛然插入，下一瞬，一根根冰刺以他的身体为中心，从地面上疯狂钻出。
那一枚枚冰刺在钻出之后，疯狂的向外绽放出刺骨寒气。
插翅虎身上的风元素终于爆发，巨大的风球在空中化为龙卷风暴向下席卷而来。
一根根冰刺也就在这时拔地而起，直奔龙卷风的方向激射而去。每一个冰刺的长度都超过两米，带着刺耳的厉啸声暴射而出。
冰刺刺入龙卷风，几乎是瞬间就被龙卷风卷入其中，龙卷风中带着冰刺，无疑会令其威能变得更强。
但也就在这时，武冰纪大喝一声，“爆！”
伴随着一连串的轰鸣炸响，龙卷风内的一块块冰晶瞬间炸开，带着强大的爆炸力搅乱了风元素的凝聚，整个天空都爆出大片的冰雾，龙卷风依旧带来呼啸的风声，但前进的威能却已经消失了，在空中溃散。
武冰纪的面庞有些涨红，刚刚这一下，可以说是他有生以来施展冰属性能力的巅峰。这是唐三指点过他的引爆寒冰，坚硬的冰在爆炸的时候能够带来的威能以及破碎的碎冰的攻击，都是非常有效的手段。
此时尝试之下，竟然真的挡住了插翅虎的龙卷风。
就在这时，天空之中，一团橙黄色光芒带着刺耳的厉啸声从天而降，正好斩击在刚刚爆发完龙卷风，正处于短时间回气状态的插翅虎头顶之上。
“砰”的一声闷响。橙黄色身影被反弹激射而起，但插翅虎竟然也被它砸的从天儿降，落在地上。头上多出了一道裂痕。
出手的正是程子橙。
在双方战斗开始之后，她就一直在寻找机会。
毫无疑问，插翅虎的实力她差的太远，正面战斗那绝对是一点机会都没有。但刚刚学到的金翅披风斩却让她一直有种跃跃欲试的念头。
程子橙很聪明，所以她一直都在等待机会，机会无疑是在双方进行最强碰撞的时候到来。在这种时候，插翅虎的修为会大幅度衰减，注意力也是如此。
程子橙选择出手的方向更是它瞎了眼睛的那一边，在空中高速翻滚旋转，带动着一双金翅，爆发出了一次九连转的金翅披风斩。
程子橙的乱披风和故里是不一样的。金翅本身虽然坚硬，但和尾锤还是有差距的。所以，她没法一次次的借力旋转，增强攻击力。至少以她现在的金翅坚韧程度还做不到。
但程子橙有自己的想法。她虽然没有那么坚韧的体魄，但在速度方面，她却是救赎学院学员之中首屈一指的。在不断的尝试之后，她觉得凭借速度来解决自己的问题是个不错的选择。
连续旋转九圈，是她既能够保持身形稳定，不至于晕眩，又能将速度提升到极致的最佳圈数。
所以，她的金翅披风斩第一击就是在九圈旋转之下完成的。攻击力和切割力非常强悍。甚至要超过故里的五次以内叠加。
但以程子橙现在的身体强度和修为，也就只能施展出一斩，第二斩却是说什么也连不上。
主要是一击下去，她的金翅都被震荡的酸麻了，想要恢复就需要时间，如何借力旋转再次攻击呢？
所以，她也就是蓄力一击这一下。但就是这一下攻击，能够将六阶的插翅虎从天空中斩落，并且留下伤痕，她这个四阶就足以自豪了。
插翅虎砸在地上，额头的剧痛让它不禁大怒，再次仰天发出一声咆哮。
也就在这时，一抹幽暗的光影悄然而至。
那幽暗的光影仿佛是介乎于虚幻与现实之间，淡淡的墨绿色与夜色相融，如果不是仔细去看，甚至都无法发现它的存在。
7017k


第一百二十章 杀了小的，来了老的……
虚幻的光影近乎于若隐若现的飞行而至，当插翅虎发现它的时候，已经近在眼前。
插翅虎背后的毛发几乎是瞬间乍起，致命的威胁令它的潜能骤然激发。
青色风罡再次迸发而出，就要强行防御，至少也要抵挡住这攻击的一部分威能。
但是，就在它风罡释放的瞬间，插翅虎突然吃惊的发现，自己身边的风元素消失了。是的，就在那须臾之间消失了。尽管只是以他身体为中心直径五米内的风元素暂时消失，不远处就是更加浓郁几分的风元素。可是，远水解不了近渴啊！
远处的唐三，双眸之中闪过一抹莹白色的光芒，这光晕只是瞬间的一闪而逝。
下一刻，那道看上去宛如幽影一般的墨绿色，就已经钻入了插翅虎还没有瞎的另一只眼睛之中。
插翅虎的咆哮声就像是瞬间卡在了喉咙里似的，骤然中断，口中只有“咴儿咴儿”的声音。强壮的身躯在僵硬的下一瞬砸落在地，鲜血瞬间从七窍中奔涌而出。。
那钻入它眼眸之中的幽影，彻底将它的大脑绞的粉碎，瞬间毙命，已经是死的不能再死了。
武冰纪这边已经又凝结出一面厚重的冰墙，通过通透的冰墙，他眼看着插翅虎颓然倒地，一时之间甚至都不知道发生了什么。
空中好不容易控制住自己身形，却依旧因为碰撞有些七荤八素的程子橙呆愣愣的还没搞清楚情况。
故里此时也刚刚从狂风吹袭之下稳定住自身冲回来。战斗，结束！
“成了！”唐三的声音响起，将众人从震惊中拉回来。再扭头看唐三时，他们的眼神不禁都有些变了。
他是怎么做到的？这是众人脑海中同样的疑惑。
唐三道：“我蓄力给了它一个压缩后的小风刃，钻入它眼睛里，应该是把大脑绞碎了。它刚才在和大师兄的碰撞下消耗很大，没能闪避和有效防御。”
事实上当然是闪避不了。唐三刚才这一道可不是风刃，而是风针。风针的凝聚不知道要比冰针艰难多少倍。所以唐三这样的精神力也需要时间来完成。
如果不是他的精神力刚刚有了质的飞跃，想要完成这样的控制也几乎是不可能的。
当那风针凝聚成型的时候，连唐三自己都感觉到有些恐惧。飞射而出的风针更是在他的精神力牵引之下，自然是精准的不能再精准了。
与此同时，他第一次尝试了自己的精神控制力。融合了天狐之眼后，他给自己那个已经是排列在第一位的白色烙印重新命名为灵犀天眼。
和以前灵犀心眼能够清晰的看到空气中各种元素不同，进化之后的灵犀天眼，甚至能够在一定距离之内控制这些被分辨出来的元素。无论是什么元素都是如此。
所以，刚刚那一瞬，是唐三用灵犀天眼先驱散了插翅虎周围的风元素，然后风针突入，一击毙命。
以风针的穿透力，其实就算有风罡阻挡，都未必能够抵挡得住。但为了保险起见，也是为了一个全新的尝试，唐三第一次开启了灵犀天眼。效果比想象中还要更好。六阶插翅虎，毙命！
直到此刻，故里、武冰纪才开始喘息。刚刚的战斗对他们来说极为紧张。直到此时才能松口气。
他转身向唐三竖起大拇指，因为冰墙的阻挡，其实他都没看清唐三是怎么做到的。但无论怎么说，插翅虎死了，这一点毋庸置疑。他们真的猎杀到了一只插翅虎。
不是修为最低的幼年五阶插翅虎，也不是成年七阶的插翅虎，而是介于二者之间的六阶插翅虎。
插翅虎这种妖兽，一身是宝，而且不同等阶虽然价值有所差别，但实际上差别没那么小。皮毛并不会因为级别而降低价值，其他部位大多数也是。更何况这只插翅虎的皮毛几乎是完整的，没有任何破损，这就更加的难得了。十个元素币到不了，八个也绝对有。
发财了！就算是以武冰纪这样沉稳的心性，都明白这是要发财了啊！
而且，他们此行的任务也已经完成了，这次出来，绝对是收获巨大。
“真的杀了。太厉害了小唐。”坐在树枝上的读白一脸的惊喜之色。
其实，唯有他才看清楚唐三先前是怎么出手的。
他在树上，是亲眼看着唐三在那里蓄力样子的，那时候他甚至隐约看到一圈圈青色光环向唐三的掌心凝聚。那青色光芒在凝聚的过程中，不断压缩。最终射出去的，是一道幽暗的墨绿色光影，在夜晚几乎无法辨别，以他的眼力，也只是看到那是一道尖细的光芒而已。
在那一瞬，读白的感觉有些特殊，唐三是背对着他的方向的，可在射出那一道攻击的时候，不知道为什么，读白从他身上却突然感受到了一股特别亲切的感觉。然后插翅虎就死了。
唐三来到武冰纪和故里身边，“你们没事吧？”
武冰纪笑道：“除了消耗有点大，情绪还有点紧张之外，其他的都没事。我要赶快收拾了尸体，别让血腥味儿传出去。我们的任务也算完成了。这边是插翅虎活动区域外圈，收拾了尸体之后，咱们连夜就走，可以回去了。不能再继续在这边。万一……”
他刚说到这里，突然间，一声惊呼突然响起，“哎呀！”
众人回头看去，只见树枝上的读白竟然是掉了下来。
橙黄色光芒一闪，金鹏变的速度在这一刻展现的淋漓尽致，几乎是在读白即将摔在地上前的一瞬，程子橙抓住了他的身体。
“你怎么回事儿？坐都坐不稳了吗？”程子橙嗔怪着说道。
“不、不是……”读白的声音剧烈的颤抖起来，程子橙此时才发现，他的双眸之中，泛着淡淡的白色光芒，眼泪却是在不断的流淌而下。
“危险，有危险。”读白颤声说道。
看到这一幕，唐三不禁脸色大变。
天狐之眼是气运之眼，突然受到了如此强烈的刺激，这意味着什么？
之前在六阶插翅虎到来的时候，天狐之眼都没有这样的反应，这意味着没有太大的危险。
而此时此刻，唐三自己也明显感觉到双眼发热，有要涌出眼泪的感觉，头皮发麻，背脊仿佛有冷气掠过。
“不好！”
武冰纪毫不犹豫的第一时间就将面前不远处的插翅虎尸体收起，大喝道：“橙子带着读白先走，我们撤。”
“吼——”就在这时，一声震耳欲聋的咆哮声疯狂响起。在这咆哮声中，充满了狂怒的情绪，一株株大树瞬间落叶缤纷。正准备逃离原地的五人都只觉得体内气血凝滞，除了唐三之外，其他人都有种全身酸软的感觉。
在这一刻，他们根本不用猜想也明白发生了什么，杀了小的，好像是……，老的来了。
————
这一部分我自己写的感觉渐入佳境，逐渐将妖神变的世界展现出来。将整个世界观的大背景铺垫。也包括情节的铺垫，唐三进阶方向的展开等等。后面的内容会更加精彩，感谢大家的支持。我知道终极斗罗结尾小舞的死令大家很痛苦。这一部，多发糖，你们说好不好？


第一百二十一章 九阶插翅虎王
武冰纪嘴角抽搐了一下，扭头看向唐三，在听到这一声虎啸之后，他就没有再准备逃走了。因为根本就跑不了。面对更高阶的插翅虎，以他们的速度，想跑根本就不可能。
他嘴里喃喃的念叨着：“一半没了，一半没了啊！”
唐三瞥了他一眼，嘴角抽搐了一下。没想到，大师兄其实骨子里是个守财奴？
只有他明白武冰纪说的是什么意思。镇长随行保护他们，如果遭遇到不可抗力，镇长就会出手。但如果镇长出手的话，他们的收获就要拿出一半来。至少插翅虎的收益是一半啊！
所以武冰纪才会如此的无奈。
刚刚到手的啊！原本是凭借他们自己力量完成的猎杀啊！现在看来，镇长不出手是不行了。
唐三此时想到的却不是这个。。天狐之眼的感应告诉他的，并不是这么简单。
如果是镇长能够解决的麻烦，从气运上来说，他们应该是安全的。读白虽然不会有直接的感觉，但天狐之眼对气运的感知不会反噬的这么厉害。包括他自己也是如此。要知道，在唐三的精神之海内，还有神识的存在。这是他保命的手段。所以，他的危险预感没有读白那么强烈，强烈到泪流满面的程度。
可是，就算如此，他感受到的也是致命的威胁啊！也就是说……
天空的星月光芒，突然在这一瞬暗淡了。
一道庞大的身影从天而降。
翼展超过十二米，身长足有八米开外，全身棕褐色的毛发上，散发着淡淡的暗金色光彩。恐怖的气息，带着无与伦比的威压，令周围的一切都在瑟瑟发抖。一双晶黄色的眼眸之中，带着道道血丝，带着疯狂的愤怒，恐怖的气血波动，令它身体周围的气血浓度似乎都变得粘稠了似的。
空气中的风元素，在唐三的注视下，正疯狂的朝着那庞大的身躯凝聚而去。星月光芒照耀在它的背脊上，是一片暗金色光晕流转。
“这是什么玩意儿……”故里呆呆的说道。
在他的记忆中，在老师们的讲述中，插翅虎，好像不应该是这样的啊！
这……，这也太大了，太大了……
身长八米，翼展超过十二米的巨虎。这是什么鬼？
武冰纪的嘴唇有点哆嗦，在这一瞬，他已经再顾不上即将要损失的那些身外之物了，“插、插、插翅虎王……”
是的，这不是成年的插翅虎。成年的插翅虎是七阶，在最鼎盛时期，并且血脉更强一些的插翅虎，是有机会进入八阶的。
可是，此时此刻，呈现在他们面前的这头妖兽，眼眸中充满了疯狂愤怒与怨恨的存在，并不是七阶或者八阶的插翅虎。那一层暗金色的光泽，已经显现着它强大的血脉。
妖怪族最强血脉被称之为黄金血脉，都是各大妖怪族的嫡脉。妖兽灵智未开，所以在妖兽之中，是没有黄金血脉存在的。最强大的妖兽，血脉才会转化出一抹暗金色。除非它们未来开启灵智，否则，也是永远成就不了黄金血脉的。
而拥有一抹暗金血脉的妖兽，都是妖兽之中的王者，站在妖兽食物链最顶端的存在。
所以，他们此时此刻所面对的，不再是插翅虎，而是一头九阶插翅虎王！
外围，这只是插翅虎生活区域的外围啊！怎么会、怎么可能……，
插翅虎王……，难怪那幼年插翅虎是六阶而不是五阶。还能拥有风元素体、风罡的能力。
那应该是插翅虎王的后裔。然后，被他们弄死了。
此时此刻，他们将要面对的，将会是一头顶级的，九阶的，无比强大的妖兽的疯狂报复。
“橙子、读白先走，快！”武冰纪大吼一声，疯狂的凝聚自己的冰元素。
唐三苦笑道：“走不了的。这片区域的风元素已经完全被它封锁了，那是风属性的领域。在这个领域之内，根本就飞不起来。”
是的，程子橙正在用力拍动的双翼，带不起任何一点气流，她，飞不起来了。
“吼——”九阶插翅虎王疯狂的咆哮着，迈开粗壮的四肢，一步步的向他们走来。巨大的压迫力，瞬间令在场的五个年轻人汗透重襟。
故里喃喃的道：“你们说，我们要是将它孩子的尸体交给它，它能放过我们吗？”
唐三嘴角抽搐了一下，道：“那会死的更快一点吧。”
就在这时，突然间，一道火光冲天而起。那刺目的火光，瞬间将天空照亮，也为大地带来了温暖。丛林之中，被照耀的纤毫毕现。插翅虎王毛发上那层暗金色也被火光照耀的越发明显了。
“吼——”插翅虎王似乎是感受到了什么，仰天咆哮。
那团高高升起的火光，却已是宛如流星赶月一般从天而降，化为巨大的火流星一般，直奔插翅虎王砸去。
“来了！”武冰纪略微松了口气，眼底闪过一抹释然之色。是的，镇长来了。救星终于来了啊！
插翅虎王背后巨大的双翅猛然一振，一股无比强大的青光冲天而起，旋转着的青光犹如一道光龙卷，所过之处，天地色变。
青红两道光芒在空中悍然碰撞。从地面上能够看到，一圈青红双色光晕在半空中向外扩散开来。整个夜空都被照耀成了青红色，极为壮观。
“还不跑你们等死吗？”张浩轩的咆哮声响起。
唐三等人此时也已经反映过来，武冰纪快速跑向读白，一把将他背在背上，唐三、故里、程子橙跟在他身边，四人撒腿就跑。
九阶强者的碰撞根本就不是他们所能参与的，余波都能轻易将他们吞噬啊！
插翅虎王愤怒咆哮，双翅展开，两道宽达数十米的青色光刃呼啸而出，直奔他们这边飞斩而来。所过之处，无坚不摧。
红色光影从天而降，巨大的咆哮声也随之响起，同样是虎啸，但却是充满了炽热的味道。
光焰落下，顿时将周围化为一片火海，火墙奔涌，硬是拦住了那大片的风刃。
张浩轩的妖神变是烈虎变，由烈焰虎变化而来。强大无比的烈虎变在这个时候展现出了无与伦比的强大气息。同样是虎类，烈焰虎的位阶其实还是在插翅虎之上的，毕竟插翅虎只是妖兽，并不是妖怪。但人类的妖神变和真正妖怪族又有差距。所以，从血脉上来说，双方不相上下。
可眼前的插翅虎乃是插翅虎王，拥有一丝暗金血脉的插翅虎王。身体的强悍程度就不是张浩轩所能相比的了。九阶对九阶，他是一点把握都没有。
背后的攻击被镇长挡住，唐三四人迅速飞奔。
唐三此时已经明白为什么自己会有如此危险的预感了。这边乃是插翅虎生存区域的边缘，这就意味着，在那片生活区域之中，绝不只是一只插翅虎啊！插翅虎虽然不是群居妖兽。但作为插翅虎王，是不是也能命令其他同族？
插翅虎是以家庭为单位生活的，这插翅虎王肯定是家庭中的顶梁柱，最强大的存在。被他们击杀的插翅虎是孩子，那么，插翅虎王是不是还有个……


第一百二十二章 母老虎来了
“吼吼吼——”凄厉的怒吼声响起。狂风吹袭，周围的树冠瞬间凋零。
唐三五人的脸色骤然大变。
来了，竟然是真的来了。这才是他们真正致命的威胁啊！
一道巨大的身影，带着刺目的青光，几乎是砸在了他们前方不远处的地面上。带起的巨大气浪瞬间将他们掀飞而起，向后倒飞而出。
身长足有六米左右，翼展超过八米。庞大的风元素环绕在身体周围，愤怒的咆哮声甚至要比之前的插翅虎王情绪还要激动。
是的，母老虎，来了！
眼前这位，应该是插翅虎王的妻子，他们击杀那头插翅虎的母亲。这原本是一个完整的家庭啊！
如果那幼年的插翅虎不是因为想要猎杀唐三他们作为食物，他们一家还是非常圆满的。。遇到这样的家庭，唐三他们只会是绕着走。
可是，贪婪的小插翅虎因为自己的贪吃而葬送了生命，也让父母陷入了狂怒之中。
血脉的牵引，让插翅虎王第一时间就感应到了，也是第一时间赶了过来。这头母老虎则是紧随其后，稍慢一些的到来。刚好拦住了唐三他们的去路。
毫无疑问，这是一头成年的插翅虎。在虎类的世界中，母老虎无疑要比公虎实力差一些。可是，能够作为插翅虎王的妻子，眼前这头母老虎自然也是母老虎中的翘楚。
一线之差就是八阶了。这是唐三在刹那间的判断。也就是说，眼前这头母老虎，乃是七阶巅峰的存在。无限接近于八阶。
九阶的张浩轩面对插翅虎王，能够抵挡住就已经很不容易了。原本在武冰纪心目中，近乎完美的守护者，现在已经被缠住了。
所以，他们此时此刻，将要面对的，就是面前这七阶巅峰，并且带着丧子之痛的恐怖母插翅虎。
武冰纪、故里此时都不是巅峰状态，唐三和程子橙要好一些。可是，在他们之中，实力最强的武冰纪，也只是六阶而已。
六阶和七阶，乃是大阶层的差距。更何况对方还有着如此强横的身体。
武冰纪缓缓将自己背后的读白放下，喃喃的低声道：“有多远跑多远，你不能死。无论如何，想办法回去。”
在这一刻，他的情绪反而平静了下来。虽然他今年也只有十六岁，但他是救赎学院的大师兄。他是所有人之中年龄和修为都最大的一个。
他没有怨什么，因为那没有任何意义。也没有谁会预料到会发生这样的情况。
但在这个时候，他也已经下定决心，无论如何，都要尽可能护住师弟、师妹们。
“唐三，你带他们走，立刻走。实在不行就分散逃。能跑一个是一个。我挡住它。我不知道能挡多久。你们快走。”
这片区域，依旧没有逃出插翅虎王的领域封锁，所以，程子橙还是不能飞。但等出了这片区域，能飞之后，程子橙逃走的几率还是很高的。
“没用的。你一个人根本挡不住几下。”唐三的声音同样平静，他来到武冰纪身边，和他并肩而立。
“大师兄，出来历练是我的建议。我们共同对敌。”他只有九岁，身材要比武冰纪矮小不少。可此时此刻，当他和武冰纪站在一起的时候，却丝毫没有因为身材而显得渺小。
“我们的目标本来不也是七阶的插翅虎吗？走什么？干就是了。”故里站在唐三另一边，三人并肩而立，形成一个凹字。
唐三回头看向程子橙和读白，“你们两个留下没用，快走。”
七阶巅峰的插翅虎，就算他不隐藏自己的能力，将几种能力全开也没有任何把握能够战胜。毕竟，他才只有五阶，哪怕是五阶巅峰。
“我不走！读白你走！”程子橙倔强的看着他们三人的背影，却并没有要离去的意思。
“废什么话，还不快走。他一个人能跑的远吗？”武冰纪突然回过头，愤怒的说道。
此时此刻，那身形巨大的母插翅虎身体周围已是青光缭绕，刺目青光将它周围的黑暗驱散，比之前那幼年插翅虎不知道浓郁几倍的风罡围绕着身体环绕，巨大的压迫力，正在向众人传导而来。
“我……”程子橙想要再说什么，但看了一眼身边脸色惨白的读白，她猛的一咬牙，拉起读白转身就跑。
唐三眼神中没有恐惧，如果有的选择，他绝不会暴露自己的能力，更不会动用神识。但现在看来，选择的概率不大了。
他也确实是没想到会遇到这样的情况，就算是九阶的张浩轩都护不住他们。计划赶不上变化，唯有将底牌掀开，才能带着大家活命。
但他内心之中是欣慰的，至少没看错人不是吗？无论是武冰纪毅然决然的决定断后，还是故里看似鲁莽，实际上却要同生共死的热血，都让他仿佛又回到了前世与伙伴们共同战斗的时刻。
他们，都是值得信任的。
唐三的双眸之中，莹白色光芒若隐若现的闪烁着。他低声道：“大师兄，故里师兄，你们助我。冰矛投射！”
对于唐三的话，武冰纪没有任何犹豫，右手虚空抓握，冰元素迅速凝聚，全身血脉之力奔涌，在面对巨大压迫力的情况下，此时的他，没有任何保留。
冰矛瞬间投射，带着刺耳的厉啸声，直奔母老虎而去。
唐三脚尖在地面上一点，几乎是在冰矛被投射出去的瞬间就已经弹身而起，化为幻影一般落在冰矛之上，在冰矛的带动下，直奔母老虎冲去。
武冰纪和故里没有停顿，在唐三被冰矛带出的同时，他们也紧随其后，向前冲去。
虽然他们都不知道唐三要干什么，但在这种时候，唯有全力以赴。
唐三并没有动用风狼变的烙印，此时此刻，在他眼眸之中，满是莹白色的光芒。灵犀天眼的注视下，前方的风元素清晰可见，那浓郁无比的风罡，带着刺目青光缭绕。
母老虎就在这一瞬动了，背后巨大的双翼猛然拍动，下一瞬，它那壮硕无比的身形已经直奔唐三扑来，右爪抡起，带着无与伦比的强悍气息，带着五道由虎爪带起的风罡爪刃当头而落。
这一爪如果被它命中，唐三瞬间就会被切成碎块。
“凝！”唐三爆喝一声。
“凝——”故里早就已经准备好了，在唐三提示的瞬间，时光变发动。
时光变的控制力极强，哪怕是越阶挑战也是如此。
但是，双方之间的实力差距实在是太大了。母老虎的拍出的利爪和扑出的身形确实是在空中停顿了一下，但也只是停顿了一瞬间，爪刃上的风罡却并没有半分消散。
武冰纪正在前冲，此时的他，心都已经提到了嗓子眼。不知道是不是眼花了，他感觉那母老虎虽然停顿的时间极为短暂，但好像是连续停顿了两下似的。


第一百二十三章 拼死一战
唐三在身形冲出的时候，他就已经下定决心。他的战斗经验实在是太丰富了，三世为人，越级挑战了多少次数都数不清楚。
毫无疑问，眼前的大家伙，根本不是他们能对抗的。无限接近八阶妖兽的体魄，站着不动让他们打，都不一定能破防。
插翅虎的天赋血脉能力应该是风罡，攻防一体。极为强大。还能飞，跑都跑不了。
另一边的镇长老师能够挡住九阶的插翅虎王就很不容易了。所以，现在的他们谁也无法依靠，能够依靠的就只有自己。
武冰纪并没有眼花，扑出的母老虎确实是身体在空中停顿了两下。。这两下停顿，一次是来自故里的时光变，另外一次，自然是来自于唐三自己的。这也是他第一次动用时光变。
在动用时光变的瞬间，他只觉得自己的精神力瞬间被抽走了一些，眼前的一切都扭曲了瞬间。
他的时光变只是三阶，能够起到的作用按理来说还不如故里，但他现在的精神力已经液化，在精神层次上比故里强大的多，所以，产生的时光凝固效果也就相差无几了。
就在母老虎的身形凝滞的瞬间，唐三动了，他整个人骤然从冰矛上弹起，冰矛在他的踩踏下直接向地面跌落。唐三腾空的身形在空中虚幻的闪烁了一下，下一瞬，他就已经避开了母老虎的利爪。借助母老虎利爪上风罡的光芒掩盖，他的身形突兀的消失了一瞬。
武冰纪他们只是觉得眼前一花，唐三不知道是如何做到的，就已经到了母老虎的头顶上方。
唐三从来都不是一个迂腐的人，尤其是在面临生死危机的时候。
闪豹变！
瞬间的一次闪烁，令他直接来到了母老虎头顶。控鹤擒龙全力开启，吸扯着他的身体，瞬间就扑在了母老虎背上。他没有直接攻击，而是玄天功全力调动，疯狂吸摄！
事实上，他也不知道自己能够吞噬妖怪族的能力在妖兽身上有没有用。但他却知道，这是自己唯一的机会。
想要从面前的母老虎攻击下活命，必须要做到两件事，增强自身，削弱敌人。
“轰——”庞大的血脉之力几乎是瞬间冲入唐三体内。
成了！这是唐三的第一个念头。但在下一瞬，母老虎就已经反映过来，身上风罡骤然爆发。巨大的能量喷涌而出，直接将唐三弹飞而起。
这一下唐三直接被震飞到了数十米的高空，撞断了大片的树冠。
在风罡爆发的一瞬间，唐三就已经感觉到了，但他的目的已经达到。刚刚那吞噬的一刹那，他吞的是母老虎背心处的血脉之力，那里最靠近心脏，也是母老虎心血所聚。血脉之力最浓郁的地方。
这一吸，唐三是没有顾及自己身体能不能承受的，五重巅峰的玄天功在瞬间就提升到了极致。
母老虎因为受到两次时光变的影响，在那一瞬，身上并没有风罡防护，被他吸了个结结实实。
而在武冰纪他们眼中看到的是，被震飞到空中的唐三极为惨烈。口中鲜血狂喷，身上衣衫炸裂。生死不知。
“啊——”武冰纪大叫一声，手中凝聚的冰锥瞬间甩出，冰元素体全力释放，直奔母老虎就冲了上去。
故里也是一样。在这一刻，内心的悲痛已经战胜了恐惧。他们不知道唐三冲上去做了什么，但在唐三被震飞的那一瞬，母老虎对他们的血脉压制明显减弱了半分。
唐三估计是活不成了，拼了！
至少他们要给程子橙和读白争取逃走的时间，让师弟、师妹们能够逃离。
母老虎被唐三这一吸，哪怕是以它七阶巅峰的修为，都有种全身酸软的感觉。空中唐三炸开的衣服，并不是被风罡震裂的，而是因为一下吸入了太过庞大的能量，身体承受不住，从毛孔中逸散出来的能量震碎的。
“砰！”武冰纪被一爪拍飞，身上的护体冰甲大片破碎，如果不是在被拍中那一瞬故里的时光变强行控制了一下，恐怕这一下就能要了他半条命。
故里疯狂挥舞的尾锤趁机砸中在母老虎的右爪上，砸的母老虎右爪落地。但下一瞬，他就被母老虎左爪拍飞了出去。锋利的虎爪在他身上留下了五道深可见骨的抓痕。时光鳄厚重的鳞甲都没能完全阻止虎爪的切割，鲜血喷涌而出。
要不是唐三那一吸，令母老虎有些提不起力气，这一下故里就要没命了。
差距太大了。他们的攻击根本就破不了七阶插翅虎的防御，而插翅虎每一次攻击，都能威胁到他们的生命。
武冰纪挣扎着翻身坐起，一道道冰锥不断向母老虎的眼睛射去，试图干扰它。但就像先前那射向母老虎的冰锥一样，在风罡面前，瞬间都会被震的粉碎。
此时此刻，先前被震飞到空中的唐三已经在下坠。母老虎明显对于这个第一个被自己震飞的人类仇恨更深。
它没有再去追杀武冰纪和故里，而是猛然抬起头，背后双翅拍动，直接朝着空中就是一个纵跃。血盆大口张开，巨大的獠牙直接朝着唐三咬去。
这一下要是让它咬中，唐三必死无疑。直接就会成为它的口粮。
“不——”武冰纪大吼一声，刹那间，冰元素体骤然爆发，背后一面冰墙炸裂，但也推送着他的身体宛如流星赶月一般，直奔母老虎冲去。
他和唐三的接触时间并不长，但就是在这短短半个月的时间里，他却从唐三身上学到了很多东西。他更能感受到这明明只有风狼变这种低等妖神变的师弟却有着惊才绝艳的天赋。尽管他只有九岁，可是，对于武冰纪来说不只是欣赏，更有着钦佩。
“凝！”嘶吼声也在这一刻响起。
全身都已经被鲜血染红的故里，用尽全身力气发出了这一声怒吼。浓烈的白光与身上的血色交相辉映，绽放出了他有生以来最强的一次时光凝固。
腾起入空的母老虎明显身体凝滞，双翼僵直，腾起的身体在惯性的作用下依旧向上，但张开的虎口却在那凝滞的作用下无法合拢。
“冻结！”熟悉的声音就在这时在武冰纪耳边响起。
武冰纪的身体在爆炸的冰墙推动下，尽管背后被炸的血肉模糊，但在这个时候，他依旧能够保持清醒。
原本刺出的冰矛直接炸裂，他猛然张开双臂，被冰蓝色覆盖的全身在撞击上母老虎的瞬间，双臂合拢，紧紧的搂住了母老虎粗壮的脖子。
冰蓝色瞬间蔓延向母老虎全身。六阶的冰元素体，拼尽全力，冻结母老虎。
从天坠落的青色身影翻转、蜷缩。面对那巨大的虎口，他没有闪避。而是蹂身而入。
母老虎眼睁睁的看着他落入自己口中，可那瞬间的时光凝固，还有令它全身冰冷，头部凝滞的冻结，让她想要咬合的大嘴就是那么慢了一拍。
下一瞬，刺目的青光在它口中绽放。母老虎口中发出撕心裂肺般的怒吼，一口混合着浓稠血雾的青色光芒被它狂喷而出。


第一百二十四章 侥幸
刺目的风罡大放，冻结在它身上的武冰纪也被震荡的倒飞而去，在那爆发的风罡面前，冰元素体根本不足以完全护住他的身体，一时间也是鲜血狂喷。
母老虎疯狂的拍动着双翅，周围的植被在那狂暴的风元素之中，被切成各种形状的碎片。
母老虎一双虎爪痛苦的抱住自己的头颅，似乎是想要痛苦从自己的头中驱散，可是，此时的它，却已是七窍出血。大量的鲜血在它这疯狂的挣扎中不断的奔涌而出。
七阶妖兽的身体是无比强韧的，自身更是极其强悍。可是，再强悍也是外在的。它的身体内部，也依旧还是血肉之躯。。
从天而降的唐三，落入它张开的大嘴之中。由内而外的破坏，在它口中爆发的风刃，刺穿了它的大脑，绞碎了内部的血肉。
而且，那还不只是唐三的力量，还有母老虎自己的力量。
当唐三被它的风罡震飞到天空之中的时候，体内涌入的庞大血脉之力，险些就将他的身体撑爆了。
但唐三并没有惊慌，因为这早就是在他意料之内的情况。
伴随着那庞大的血脉能量涌入体内，在他身上首先发生的情况就是，玄天功第六重的瓶颈被瞬间冲开。
这也是唐三近身母老虎的重要目标之一。冲破第六重瓶颈的玄天功，需要庞大的能量。妖兽的血脉能量虽然驳杂，但八阶插翅虎的能量整体还是太充沛了。充沛到就算过滤之后也足以补足他的需求。
玄天功在那一刻已经在唐三体内运转到了极致，强行护住了他的经络不至于被那狂暴的血脉之力冲溃。
唐三那喷出的鲜血，也是对过多血脉能量的一种宣泄，将其中的部分杂质喷出。
当他从天而降的时候，就已经恢复了对身体的控制。
他现在十分庆幸在之前冒险融合了天狐变，他此时此刻对身体的所有控制，都是在液化的精神力作用下才能如此精细的控制入微。其中的困难只有唐三自己才知道。
同时，还要归功于他三世为人，前世有着运转各种层次精神力的经验，才能在这种极端情况下依旧将体内暴虐的能量掌控住。
在如此短暂的时间内，他根本不可能将那庞大的能量吸收，却是将那庞大的能量直接输出，在身体落入户口的刹那，爆发出来。
他的目标本来是母老虎的眼睛，相对来说眼睛才是最为脆弱的。他刚刚提升到六阶的修为，再加上从母老虎那里吸摄而来的血脉之力，破防是相当有机会的。
却没想到在这种时候武冰纪和故里联手，给他制造出了更好的机会。让他有深入虎口的可能。
以玄玉手爆发出的狂暴能量，几乎是瞬间宣泄在母老虎最柔软的口腔之中。那狂暴的能量连唐三的玄玉手都有些承受不住，皮肤表面炸起一团血雾。可想而知那一瞬间的宣泄有多么狂暴了。
当唐三被喷出来的时候，身体被再次震伤，但母老虎此时明显已经是不活了。
最坚固的防御都是从内部攻破的，唐三充分证明了这一点。
他落在地上勉强还能站稳身形，而远处拼尽全力透支爆发的故里，以及被震飞出去，倒在地上的武冰纪，此时都已经陷入了昏迷。
在那刚刚短暂的战斗中，三人无不拼尽全力，只要在整个过程中出现半点差池，他们就必然要陨落在虎口之下了。
“嗷呜——”凄厉的怒吼咆哮声在远处响起。巨大的青光冲天而起，将大片红芒震碎。
恐怖的威压疯狂爆发，而此时的母老虎已经跌倒在地，大口大口的吐着血，眸光已经迅速的黯淡下来。
唐三脸色骤变，他当然知道发生了什么，插翅虎王感受到自己的妻子即将死亡，疯狂爆发了，镇长老师挡不住了。
杀子之仇，杀妻之恨。这种状态下的九阶插翅虎王会爆发出怎样恐怖的攻击可想而知。
唐三勉强支撑着身体回身看去，他现在的状态极差，体内经脉凌乱，气息紊乱，根本无法再战。
巨大的插翅虎王身影已经出现在远处天空之中，但也就在这时，唐三看到，一抹晶亮的红芒掠天而起。
那红芒极为闪亮，当它出现的一瞬间，整个天空都被红光映照，宛如晚霞一般绚烂。
插翅虎王身上那么强烈的青光，在这一瞬竟然都被压制了下去。红芒掠过，插翅虎王惨叫一声，庞大的身躯竟然无法保持飞行，身上青色的风罡明显被斩破，斜斜的朝着远处落去。
好强的一击。唐三的眼神凝滞了一下。镇长老师竟然这么强大的？
插翅虎王显然是受到重创逃走了，都没顾上再来救援自己的妻子。而此时此刻的母老虎，眼底最后一抹光芒终于熄灭，彻底的死亡了。
这头七阶巅峰，已经非常接近八阶的插翅虎，就这么陨落在了唐三他们的联手之下。
红色身影宛如流光一般，飞掠而至。
当张浩轩看到唐三，迅速落下的时候，眼睛都在刹那间瞪大了。
他脑海中的第一个念头就是完了、完了。
程子橙和读白不见了，武冰纪和故里倒在地上生死不知，唯有唐三还勉强支撑着身体。
唐三注意到的，则是张浩轩手中的一柄长刀，那是一柄通体呈献为暗红色的长刀，长刀看上去非金非玉，散发着炽烈的红芒。毫无疑问，刚才那道惊天红芒就是由这长刀之上斩出的。
“老师……，咳咳。”唐三咳出一口鲜血，然后就委顿在地，终于也是坚持不住了。
“他们……”张浩轩的声音有些颤抖。这都是本届最优秀的几名学员啊，要是都出了事，让他如何跟组织交代？
唐三摇摇头，道：“他们没事，橙子师姐和读白先走，我们三个断后，侥幸杀了那母老虎。您快看看两位师兄。”
一听程子橙和读白是先走了，张浩轩顿时大大地松了口气。读白的天狐之眼太重要了。程子橙的金鹏变也是极强的。这两个孩子还活着，没死在虎口之下真的是万幸。
张浩轩顾不得多说，迅速来到武冰纪和故里身边，分别检查了他们的身体。
武冰纪伤势比较严重，至少有四、五根肋骨骨折了，气息微弱，但还算绵长，没有性命之忧。
故里则是精神透支昏迷了过去，身体体征还算正常，只是精神波动明显有些不稳定。
但是，至少这两个孩子都还活着啊！
“活着就好、活着就好……”张浩轩喃喃的念叨着，直到此时，他才能松口气，一张嘴，“哇”的一声喷出一口鲜血。
抹了抹嘴角的血渍，他把武冰纪和故里聚集在唐三身边。手中的火焰长刀竟是缓缓的融入到他右臂之中消失不见。
“老师，您刚才那一刀真是厉害啊！”唐三赞叹道。
张浩轩眉头紧蹙，“伤敌一千，自损八百，有什么可厉害的。那是需要蓄势的攻击。否则也不会拖延这么久。橙子和读白……”
7017k


第一百二十五章 运气好
唐三道：“您快去找他们吧。山林中如果遭遇其他妖兽他们会有危险。这边插翅虎王都被您赶跑了，就算有其他插翅虎，应该也不会这么快赶过来。我在这里守着他们。再过一会儿，我应该就可以战斗了。”
“他们两个不适合移动，只能是在这里先休整一下。先稳定伤势。。你在这里守着他们，我去去就来，会用最快的速度赶回来。”张浩轩不再犹豫，强压伤势，再次腾身而起，迅速朝着远处而去。
他必须要将程子橙和读白找回来才行，不然的话，在这莽莽山林之中，实在是太危险了。
他走了，唐三也是松了口气，他现在身体状态也是极差。但幸好是玄天功突破了，第六重的玄天功有着更强的温养自身的能力。
他默默的运转玄天功，调整着自己紊乱的气息和经脉。默默的恢复着伤势。
同时，唐三也发现，在自己体内，竟是又多了一个血脉烙印。一个通体呈献为青碧色，要比自己的风狼变烙印通透许多也凝实许多的烙印。
毫无疑问，这个烙印的来历自然是那头母老虎的。他当时全力吞噬，就是为了削弱母老虎，增强自身，却没想到，从这妖兽身上，真的也获得了一个血脉烙印。
此时战斗结束，他默默的感受着体内残存的母老虎血脉之力，对于妖兽和妖怪二者的血脉进行对比。
相对来说，妖兽的血脉之力会更狂躁一些，不像妖怪族的的血脉之力那么纯净。其中杂质会比较多。这应该是因为自身灵智未开，在修炼过程中只是被动吸收天地灵气，没有适当的运转和催化所致。这也是为什么妖兽无法修炼到神级层次的原因。
但气血之旺盛，妖兽却是绝对不遑多让的。这头七阶巅峰的母老虎，体内蕴含的血脉能量是唐三见过最强横的。庞大的身躯内，蕴含着太强悍的血脉之力了。
当然，这是因为他没有感受过镇长老师的血脉之力的缘故。
母老虎留下的这个风属性烙印，应该叫风虎变。插翅虎毕竟是风属性的。插翅虎的天赋能力并不是飞行，那是本能。它们强大的能力应该是风罡。这一点从这个烙印的颜色上就能辨别出了。
风罡的话，如果和自己风狼变的风刃融合，会变成什么样呢？毫无疑问，风虎变的血脉层次是要在风狼变之上的。如果插翅虎是妖怪的话，这血脉层次应该是能够达到第三级别的。可惜他们是妖兽，不是妖怪，血脉纯度要差一些，但应该也是四级巅峰以上。插翅虎王就肯定够三级了。
这个风罡烙印应该能够和自己的风狼变融合在一起，让它完成进化。风刃应该也就能多一种衍生方式，让自己的攻击手段变得更强一些。
当然，这不是现在他能干的事儿，那么强烈的血脉能量对经脉的冲击还需要修复。也幸亏玄天功令他的经脉非常的柔韧，再加上玄天功对于自身的蕴养也是绝佳的，只要给他足够的时间，恢复起来不难。
现在唯一要担心的就是还会不会有强大的插翅虎过来。
镇长老师先前那一刀斩的插翅虎王应该伤势比较重，现在就希望插翅虎的族群没有相互帮助的好习惯吧。否则的话，自己就只能是动用神识才行了。
就在这时，他明显感觉到自己双眸之中有种温润的感觉流淌而过，紧张的心情顿时被抚平了几分。
这是……
天狐之眼的效果，灵犀天眼这是在告诉自己，没什么危险的预感？
正在唐三惊讶于天狐之眼的作用时，张浩轩回来了。一手一个，分别抓着程子橙和读白。
看到镇长老师回来，唐三这才大大的松了口气，同时也对天狐之眼的奥妙更增添了几分兴趣。果然是没有危险的，这东西的预感还真是有意思啊！就像之前预感到插翅虎王即将到来的危机。当时之所以危机感那么强烈，还有一个更重要的原因，就是来自于母老虎的。那是需要他们自己来抵挡的。
张浩轩凭空而落，唐三这才发现，程子橙还好，读白却是陷入了昏迷之中，脸色一片苍白。
“老师，读白师兄怎么了？”唐三惊讶的问道。
没等张浩轩开口，程子橙已经接口道：“我们逃走的时候，心里都特别自责。当时我背着他，他一直在说自己没用什么的，然后我就感觉到突然有特别强的精神波动。然后他就昏迷了，头垂在我身上也不动了，把我吓坏了。幸好没多久镇长就赶来了。我也不知道发生了什么。”
突然爆发出强烈的精神波动，然后就陷入了昏迷。
“应该是精神透支。”张浩轩说道。
唐三顿时就明白发生了什么。
读白应该是在和程子橙逃离的时候，深深的感受到自己的没用，内心充满了自责。然后他动用了天狐之眼的能力，全力的爆发，尝试干扰气运。
事实证明……，他似乎、好像、可能，是成功了啊！
如果当时自己没能趁着母老虎合不拢嘴落入它口中攻击，就算能打瞎它的眼睛，他们三个还是万分危险的。除非是自己动用神识，否则死的可能性绝对是占据绝大可能。
而那时候突如其来自己三人完成了一次超级默契的配合，最终反杀母老虎。运气，真的占了很重要的因素啊！
读白远程操控气运之力，似乎是让自己成功了。这么看的话，就太有意思了。天狐之眼也起到了非常重要的作用啊！
“你、你们……”正在这时，程子橙看到了不远处那具庞大的母老虎尸体。
张浩轩此时放松下来，也才注意到那头母老虎的情况，不禁吃惊的道：“这么大？”
之前他的心思都在关心学生们身上，并没有注意到这头插翅虎的情况。此时安定下来，五个孩子都还好好的活着，他才有心思去关注到孩子们之前的成果。
妖兽的实力绝大多数都是和体型息息相关的。至少插翅虎绝对是这一类的。
眼前这头插翅虎的体型，绝不是普通成年插翅虎，可是，他们竟然成功击杀了？
张浩轩再看向唐三时，已经是一脸的震惊。
唐三苦笑道：“这是大家合力的结果。”
程子橙道：“镇长，您真厉害。您怎么来了？幸好有您，要不，我们就死定了啊！”
张浩轩嘴角抽搐了一下，他的到来确实是重要的，他拦住了插翅虎王。可是，眼前这头插翅虎可是和他一点关系都没有啊！
但他此时也不知道当时是发生了什么，而他又是知道唐三玄天功秘密的，在这种时候也没有多说。
“原地休整，尽快恢复。我们还是要尽早离开这里才行。否则那插翅虎王回来，就麻烦了。”他在原地坐下的时候，身体明显有些颤抖，可见之前与插翅虎王的交手绝不轻松。
不过他现在还不能休息，他小心的检查了武冰纪的身体，帮他扶正断掉的骨头，对接好，以免骨骼错位。还要观察故里和读白的情况。
7017k


第一百二十六章 复盘
读白和故里都昏迷得很彻底，一点反应都没有，精神力透支得厉害。程子橙算是唯一个全须全尾的了，由她负责警戒。
唐三现在也顾不得解释什么，张浩轩回来了，他就抓紧时间运转玄天功调息，治疗自己的伤势。
这一夜，可以说是惊心动魄。
第二天早上，当唐三从冥想中醒过来的时候，母老虎的尸体已经不见了，然后他就看到身上固定着木板的武冰纪，正坐在不远处，靠在一株大树的树干上休息。
读白和故里还躺在那儿呢。程子橙不见踪影，张浩轩也是如此。
经过一晚的休息，唐三虽然觉得体内依旧有些隐隐作痛，但伤势也算是稳定了下来。
“醒了?吃点东西吧。”张浩轩的声音响起，他从唐三侧后方走过来，将一些水果递给唐三。
“谢谢老师。”唐三接过水果，大口吃了起来。
这些山林中的水果有着非常浓郁的灵气，唐三连着吃了七八颗，营养和水分得到补充，精神顿时振作了许多。
张浩轩在他身边坐了下来，看起来脸色略微有些苍白，但气息已经恢复了平稳。真不愧是九阶强者啊!
“说说吧，昨天晚上你们是怎么做到的?”张浩轩问道。
唐三道:“这是大家齐心协力的结果。大师兄没告诉您吗?
“前面都说了，但他说的是，眼看你就要被插翅虎吃了。”
唐三苦笑道:“我当时扑上去的时候，就是想要限制插翅虎。没想到，被它震飞的同时，我竟然突破了。其他过程大师兄应该都跟您说了，我掉落的时候，运气非常好，直接落人了那母老虎口中，而那时候，母老虎在大师兄的冻结以及故里师兄的时间凝固之下，暂时无法合拢嘴，给我制造了攻击的机会。我将风刃在母老虎口腔内释放出来。在我刚刚突破的情况下，风刃的攻击力也足够强，这才重创了它。
“在嘴里发动攻击?难怪。”张浩轩之前也观察了母老虎的情况，致命伤确实是在内部，就连虎皮都非常完整。
“你们这次差点就要全军覆没了。以后再也不许执行这种冒险的任务了。昨天要不是你们运气好，等我赶过来的时候，你们早就被那母老虎撕碎了。”张浩轩现在心头还是一阵后怕。
唐三笑道:“运气也是实力的一部分啊!您别忘了，我带着读白师兄。读白师兄昨天昏迷，如果我没猜错的话，一定是他全力施展天狐之眼，为我们扭转了气运，否则哪会那么巧，让我能够直接落人虎口之中发动攻击?”
“嗯?”张浩轩一愣，“你是说， 他那个三阶的天狐之眼，能够影响到七阶巅峰的插翅虎?这不可能啊!”
唐三心中想着:还有我这个三阶的灵犀天眼呢，我的灵犀天眼也具备三阶天狐之眼的能力。二者叠加，再加上我们还有两个六阶的人，才产生了这样的结果吧。双方的差距，应该是六阶和七阶，而不能只用读白的三阶实力来进行评判。这话他当然不会说，他还不想让张浩轩知道自己吸收了天狐之眼。“反正结果是这样的。正常情况下，我们怎么可能战胜得了七阶的插翅虎啊!”唐三笑道。
张浩轩深深地看了唐三一眼， 他现在越来越看不透这个新收的弟子了，明明只有九岁，却总是给他种很成熟的错觉， 可唐三所有的来历又都清清楚楚。
“小唐，你没事吧?”武冰纪有些虚弱的声音传来。
唐三道:“大师兄， 我没事。你怎么样?”
“….武冰纪倒吸一口凉气。他是内伤、外伤都很严重，在张浩轩的治疗下，现在算是勉强稳定了下来。
“疼也活该，谁让你们一起胡闹， 非要来猎杀插翅虎王的。”张浩轩没好气地说道。现在只要回忆昨天晚上的情况，他就后怕得不行。
武冰纪嘴角抽搐了一下，苦笑道:“老师， 您难道不应该将注意力放在一个才九岁就已经突破到六阶的家伙身上吗?您刚才没听他说吗?他已经六阶了。这是人吗?他比我小七岁。
“嗯?”张浩轩愣了一下。先前他的注意力还真没放在这上面。闻言，张浩轩顿时看向唐三: .“….六.? ”
“嗯嗯。”唐三点点头，“在巨大的压力面前，在生死关头，我突破了。我之前不是跟您和关老师他们都说过，越是面对巨大的压力，越有可能突破，这样能充分激发我的潜能。”
张浩轩倒吸一口凉气，六阶，是啊!九岁六阶。这小…..
整个救赎学院之中，第二个六阶学员!他这才来了几天?
而且，如果没记错的话，唐三来的时候才刚突破到五阶，怎么这会儿就六阶了?
这提升速度也太快了一点吧。张浩轩就像是看怪物一样上下打量着唐三， 唐三都被张浩轩看得有点别扭了。
“老师，您别这么看我，我有点害怕。
“你还会害怕?七阶插翅虎你们都敢杀，你还知道害怕?”张浩轩抬抬手，真想一巴掌拍过去，但考虑到这小子受了伤，便还是忍了下来。
唐三嘿嘿一笑，道:“这次不只是我有突破。我觉得，大家都会给您一些惊喜。读白师兄、故里师兄醒过来之后，应该都有突破。
听了他这句话，张浩轩全身一震， 急切地道:“你是说， 他俩…唐三点点头，道:“故里师兄在最后时刻给母老虎的那一下时间凝固的威力明显超越了他的正常实力水平，那时候大家都已经到了生死关头，他在爆发那下之后就昏迷了。他达到四阶巅峰也有挺长时间了吧，就是突破不了。我觉得那一下，他很可能突破了。读白师兄的情况应该也差不多。就像您说的，三阶的天狐之眼能令七阶插翅虎的气运变差?但如果是四阶的呢?
张浩轩的眼睛亮了，是真的亮了。
毫无疑问，以血脉层级论，天狐变、时光变是整个救赎学院最强的，也是最被寄予厚望的。要是这一次， 读白和故里能够提升的话….
想到这里，张浩轩的情绪都变得不一样了。
“如果真的如你所说，这次你们回去要承担的后果，我都扛了。”张浩轩捏了捏自己的拳头。
唐三成功转移了自己突破到六阶的这个话题，笑眯眯地问道:“老师，您那火焰刀是什么能力啊?真的好厉害，连九阶的插翅虎王都被您重创了。”
张浩轩瞥了他一眼，道:“那是我的本命武器， 炼化与自身融为一体，来自一只九阶烈焰虎的脊椎骨，由顶级的妖怪族炼器大师炼制而成，是我用多年积攒的功勋跟组织换取的。使用它需要蓄力比较长的时间，但也能爆发出很强的攻击力。如果没有它，昨天我们麻烦就大了，你们几个还能见到今天的太阳?”

第一百二十七章 发财了，发财了
“本命武器?那是什么意思?”唐三好奇地问道。
张浩轩道:“就是和自身血脉融为一体，成为身体的一部分， 时时刻刻都用自己的身体去温养着的一种武器。这是七阶以上的人才能尝试的，必须有很强的血脉之力。一般来说，我们附庸很难做到。我也是运气比较好。”
唐三恍然大悟，原来如此。那烈焰刀本身就来自烈焰虎，张浩轩的妖神变就是烈虎变。二者相辅相成，这才能炼制在一起。动用本命武器的时候，张浩轩应该能暂时达到九阶巅峰，只不过需要蓄力，当自身实力和火焰刀叠加，能爆发出强大的攻击力。
单纯论实力的话，张浩轩应该是不如插翅虎王的，但加上本命武器，就有了重创插翅虎王的可能。
“镇长，我回来啦!”清脆的声音响起。程子橙回来了，她还带回来几块木板。
张浩轩向唐三问道:“你恢复得怎么样? 能赶路了吗?”
“我应该可以。”唐三点点头。
张浩轩道:“你和橙子抬着冰纪， 我带着那两个昏迷的。咱们尽快离开这里，直接返回学院。
这次如果真的如唐三所说，时光变和天狐变能够进化，那么，就算是冒险也值得了。现在最重要的是成功将这些小家伙带回去。昨天能遇到九阶的插翅虎王，天知道后面还还会遇到什么，还是早点返回比较好。
“是。’
当下，唐三和程子橙把木板拼接好，用细藤蔓捆了，再将武冰纪放在上面固定住，尽可能让武冰纪的身体不晃动。两人抬着这个简易担架，张浩轩则是一手一个，带着故里和读白。一行六人重新上路，返回学院。“呵呵呵!”躺在木板上的武冰纪不时发出笑声。
“大师兄，你笑什么?”程子橙回过头，疑惑地看向他。
“发财了、发财了啊!”武冰纪笑呵呵地说着。
程子橙从未见过这种状态的大师兄:“大师兄， 你没事吧?’
唐三在后面道:“大师兄没事， 就是受伤了，现在放松下来，有点放飞自我。”
武冰纪笑呵呵地道:“发财了、 发财了。”
程子橙: …..
是的，他们发财了啊!确实是发财了。先不说之前猎杀的那些妖兽，单是最后这两只插翅虎，就是不小的收获。
六阶的那个小插翅虎，是他们自己猎杀的。之前因为插翅虎王，张浩轩赶过来，武冰纪还觉得要失去一半收益。可是，后面又来了一只母老虎，这母老虎也完全是他们自己干掉的啊!
张浩轩是挡住了插翅虎王，给他们创造了机会，但他们一半的收益肯定是有的吧?
七阶巅峰的插翅虎，价值不止十枚元素币，就算分给张浩轩一半，对他们几个来说，也绝对是发财了。
那可是元素币，购买力超强的元素币啊!虽然身上的伤还有些疼痛，但躺在担架上，感受着周围的景物不断掠过，武冰纪心情舒畅，仿佛伤势都不那么严重了。
唐三笑道:“大师兄， 这一次的收获，是不是比你过去修炼一年的收获都大?”
“大多了。”武冰纪毫不犹豫地点点头。
无论是物质上还是修为上，这次出来这些天，收获都太大了。
唐三道:“这次回去好好养伤，回头咱们再来。”
“还再来?”前面传来张浩轩明显提高了几分的声音，“你们长长心吧，差点就全军覆没了，伤还没好呢就忘了疼了。”
唐三接着道:“老师， 没有付出哪来的收获啊!
“闭嘴，不想听你说话。”张浩轩没好气地说道。他这次都受了伤，那插翅虎王十分凶悍，真拼命的话，他就算能杀死对方，自己估计也活不了。这些小子…..
他现在都有点后悔把唐三弄来救赎学院了，自从唐三来了，学院似乎就多了一种不安定的因素。
可是，整个学院的气氛似乎也变得不一样了。
一路回去， 还算顺利。有张浩轩这个九阶强者在，就算他受伤了，也不是一般妖兽敢接近的。他只要释放出一些自己的气息，妖兽自然就会远远地避开。
回程只用了两天半，远远地，宏伟的嘉里学院已经出现在视野之中。张浩轩这才算是松了口气，但眉宇之间依旧带着几分担忧之色，因为故里和读白这两个小子都还没醒过来呢。
武冰纪经过两天的休养，伤势倒是好了一些，以他六阶的体魄，加上冰元素体，恢复起来并不困难。对于普通人来说，伤筋动骨一百天，而他半个月就差不多能恢复过来了。“回去以后都给我低调点，不要声张。听到没?”张浩轩低声提醒着。现在那两个还没醒，张浩轩回去也要面对不小的压力，毕竟这次行动是他大力支持的。
“老师放心。”唐三立刻回应，显得十分乖巧。
张浩轩胜了他一眼，没好气地说:“走吧。
当张浩轩硬着头皮带着几人回到学院的时候，已经是傍晚。他先安顿好读白和故里，然后带着勉强能够下地行走的武冰纪和唐三以及程子橙，直接去了食堂。
推开食堂的门，所有目光都被吸引了过来。
看到是他们回来了，食堂里的几位老师都站了起来。
“回来了?回来就好。”关龙江看到武冰纪，顿时松了口气。
他主动走过来，上下打量着武冰纪，问道:“受伤了? ”
“嗯，小伤，老师，我没事。”武冰纪笑呵呵地说着， “我们猎杀了妖兽回来，今天给大家加个餐。
“哇，大师兄万岁!”同学们顿时欢呼起来。妖兽肉可是不可多得的好东西啊!
沐恩情看看四人身后，问道:“读白 和故里那两个小子呢?
张浩轩很自然地道:“ 他们的精神力消耗比较大， 需要休息，我先送他们回房间了。”
“没事吧?”关龙江问道。
张浩轩道:“没事， 休息休息就好了。”
加餐，吃饭!
加餐吃的正是第一天他们猎杀的裂地蜥蜴的肉。这五阶妖兽肉本来能卖不少钱，可现在他们也不在乎这点妖兽肉了。五阶裂地蜥蜴最值钱的是人鳞甲、骨格和那一条主筋。肉的价值虽然也不低，但用来让大家开心下显然是很不错的选择。
唐三飞快地吃完晚饭，就跟武冰纪和程子橙溜走了。
此时不走，更待何时?一且故里和读白昏迷的情况被发现，肯定没他们的好果子吃。
他们能走，张浩轩却不能啊!
学员们吃完都撤了，老师们却留下来了。
思儒脸一沉，看向张浩轩道:“你受伤了? 怎么回事?发生了什么?读白和故里不会是出事了吧?”


第一百二十八章 还有下次？
张浩轩道:“有点小问题，但还好。读白和故里确实是精神力透支，在休息呢。”
关龙江顿时有些紧张:“到底怎么回事?”
张浩轩苦笑道:“这几个小子，太能折腾了。其实也不怪他们，应该是运气不好吧。”
沐云雨蹙眉道:“不是带着读白吗?三阶的天狐之眼虽然没什么直接作用，但要说引导气运，也应该还可以吧，怎么会运气不好?”
张浩轩嘴角抽搐了一下:“要是运气好，能在插翅虎生活区域边缘的地方就碰到插翅虎王?这次别说他们，我都差点回不来。”
当下，他将这次唐三他们一路上的经历大体讲述了一遍。
身为救赎学院的院长，也是嘉里学院小镇的镇长，他必须将真实情况说出来。
听着他的讲述，沐云雨花容失色，其他几人也脸色大变。
“差一点，差一点就全军覆没了啊!”关龙江颤声说道。
沐恩情没开口，沐云雨失声道:“当初你们怎么答应让他们去的?这要是……”
思儒冷哼一声:“主要是某人比较没用。这要是换了我，就算是插翅虎王又如何?一样带回它的尸体。我就是不好暴露而已。九阶的妖兽尸体，我们很难出手，太容易被怀疑了。”
他是整个救赎组织之中极少数的神级强者，妖兽一般没有达到神级的，他这话说得也不算夸张。
张浩轩没好气地道:“那下次你去。”
“还有下次?”关龙江瞬间就变得暴躁起来，“张浩轩，你这是什么决定，你知不知道，这….”
关龙江的怒吼声宛如狂风暴雨一般，张浩轩虽然嘴角抽搐着，但也只能默默地听着。
“溜了、溜了。”程子橙吐了吐舌头，扭头看向唐三，道，“小唐，你说故里师兄和读白能醒过来吗?他们不会有事吧？”
唐三摇摇头，道:“不会有事的，他们只是精神力透支。他们的妖神变之中都融入了一定的精神力，而且他们是透支自己的力量施展妖神变，并不是受到外来的精神攻击，这只会压榨自身，不会伤害本源。现在沉睡只是他们在自我修复，你没看他们的生命体征都很稳定吗?”
“嗯嗯，他们能醒过来就好，可千万不要出事啊!”程子橙双手合十，朝着天空拜了拜。
唐三道:“拜天没用。我们人类在这个世界本来就不受眷顾。”
程子橙一愣:“也对哦。那应该怎么办?”
唐三道:“以后找机会，我们就捅破这天，重定这规则。”
程子橙一撇嘴:“你这牛吹得咋不上天呢?我回去了。我可不想被老师抓着臭骂。”说完，她扭头就跑。
武冰纪一直在旁边没开口，看她走了，才低声道:“小唐，咱们这次的战利品怎么处理?是不是盘点一下?”
唐三笑道:“不用、不用。大师兄处理就好，都换成钱给大家分了呗。我觉得可以这样，虽然两只插翅虎都是咱们杀的，但毕竟镇长老师帮咱们拦住了插翅虎王，没有他咱们就死定了。母老虎的收益分他一半。剩余的，咱们五个平分。”
武冰纪想了想，道:“我觉得也行，那就这样，我这几天就处理这事儿。我觉得也不用都卖，插翅虎的肉咱们留着吃吧。插翅虎肉非常滋补。插翅虎骨也可以用来泡药酒或者是熬药汤来强筋壮骨，给所有人用，你觉得怎么样?”
唐三点点头，道:“没问题。插翅虎肉也让大家一起吃。”
武冰纪虽然爱财，但并不贪财，身为大师兄，他一向都考虑得很全面。这次的历练可以说是惊心动魄，不过收获巨大。唐三无疑是功劳最大的一个，不但在路上传授他们甩手箭、乱披风锤法，在面临绝境的时候，也是唐三扭转战场局势。除了唐三之外，贡献最大的自然就是修为最高的武冰纪了。
所以武冰纪在分配战利品的时候，首先要征求唐三的意见。眼看唐三如此大气，他也乐得如此。
他们当然不可能把所有收获都和学院里其他的同学一起分，那对他们这出生入死的五个人也不公平，但拿出一部分妖兽肉和骨头来给大家滋养身体，让大家都享受一下还是可以的。毕竟，救赎学院不仅是学院，更是一个整体。人类在妖怪族和精怪族面前太弱小了，唯有群体成长，才会有更多的生存空间。
唐三告别了武冰纪，远处食堂那边，咆哮还在继续。唐三暗叹道：镇长老师啊，您真是贡献颇大啊…..
唐三有些好笑地返回自己房间，这次的遭遇确实是他没有预料到的。他支持冒险是为了更快地增强自身实力，当然，同时遇到一只七阶巅峰妖兽、一只九阶妖兽这种事儿也实在太巧合了，或者说太倒霉了。幸好，结局是好的。
他自己也通过这次的历练达到了六阶。从四阶巅峰，一直到现在的六阶，其实就是通过两次冒险达成的。
一次是击杀风雄，一次是击杀插翅虎。这样的提升速度说是一日千里也不为过。
不过，唐三很清楚，接下来的一段时间里，自己想要再提升就很难了。倒不是说他的修炼速度会减慢，而是他的身体已经有些支持不了他现在的修为了。
他毕竟只有九岁，身体还没有长成，尤其是在幼年时一直处于营养不良的状态。未来想要从六阶突破到七阶，那是一个大层次的跨越，相当于进入高阶妖神变的境界，这是质变。
想要完成质变，首先需要他自身的实力达到一定程度，同时，身体也要承受得住这份实力才行。
所以，唐三接下来的修炼目标，是巩固自身已经拥有的这些能力，更好地协调它们，同时分别提升烙印的层次。还有最重要的就是打熬身体，让自己的身体更好地发育起来，锻炼筋骨，让自身有更强健的体魄，以便在未来承载更庞大的能量。
玄天功在滋养这方面的效果自然是极好的，还有就是这次收获的妖兽肉了。
妖兽肉、妖兽骨，都是非常滋补的好东西。他们这次赚的钱，唐三也想好了用处。部分，他要送给自己心爱的人，还有一部分就直接用来购买淬体的灵草。
救赎学院的小卖铺之中，好东西还是不少的，之前没钱就算了，马上就要有钱了，有钱了自然就可以换取些好东西。
经过回程这两天的调整，他的身体已经恢复得差不多了，六阶境界也基本稳定了下来。现在他体内的玄天功能量非常雄厚，全身经络总有一种饱胀的感觉。这也是唐三认为自已在短时间内可能无法再继续突破的重要原因。


第一百二十九章 融合风虎变
简单打扫了一下几天没有回来的房间，洗漱完毕，直接上床。
先将玄天功修炼了九个周天，全身暖融融的。身体在玄天功能量的滋润下，也在自然而然的成长。在感受过自身状况稳定之后，唐三的精神力涌动，将最新获得的那个风虎变烙印缓缓移动到排列在自己烙印之中第四位的风狼变烙印处。
风虎变这个烙印很强，虽然是在那一瞬间吞噬吸收的，但以母老虎当时足有七阶巅峰的修为，这个烙印唐三也吸收到了六阶层次。
不过，以风虎变本身在妖神变中的级别，显然是没资格占据唐三刚刚拥有的第六个烙印位置的。先把它直接融入到风狼变之中，才是最佳选择。
风刃和风罡殊途同归。这二者都是风属性的，融合起来应该问题不大。一个五阶巅峰，一个六阶。。一旦融合成功，肯定能够将唐三在风元素掌控方面提升到六阶。还不容易被人怀疑。也用不着他跑出去找六阶的风狼进行吞噬吸收。恰到好处。
两个烙印在他的控制下开始融合。
当它们开始相互接触的时候，唐三明显感觉到两个烙印都开始剧烈的震荡起来。而且有相互排斥的味道，似乎谁都不愿意融合对方这个存在。
怎么回事？高层次的天狐之眼也就算了，你们两个第四层级的还玩什么傲娇？
唐三心中惊讶的同时，立刻意识到一种可能。那就是越高阶段的妖神变烙印在融合的时候排他性可能就会越强。
一个五阶巅峰、一个六阶。融合起来自然是会有些困难的。
不过，他对融合依旧是信心十足。他现在精神力足够强悍，液化的精神力有大把的时间让他可以跟这两个烙印耗下去。而且它们毕竟都是风属性的，算是同源的能力，相互融合的概率还是很高的。
所以，唐三没有停止融合，而是加大了精神力向内的压迫，让两个烙印更好的相互交融，向内融合。
青碧色的光芒照亮了整个丹田。两个烙印的颤抖也变得越来越厉害起来。
就在这时，突然间，排列在最前面的灵犀天眼烙印之中，莹白色的光晕荡漾而出。它只有三阶，论位阶，灵犀天眼、时光变以及金鹏变都是这个层次，真的不高。
可当那莹白色光芒一出现的时候，唐三整个丹田之中的青光几乎是瞬间就暗淡了。就连那两个正在颤抖着的烙印，抖动都变得微弱了。融合的过程一下就变得顺利起来。
血脉至上！
唐三心头瞬间涌出这个念头。
灵犀天眼给他的感觉，就像是沉睡的大哥被小弟们惊醒了，愤怒的发出了怒吼。小弟们一下就变得乖巧起来，再也不敢闹事。
这天狐之眼融合之后，竟然还有这样的好处？真是奇异啊！
他将天狐之眼融入到灵犀心眼成就灵犀天眼之后，其实一直都没来得及特别的去试验它的能力，现在看来，这第一层级的血脉果然是非同凡响，作用绝不只是仅仅作用在运气方面。
以前读白之所以看上去没什么用，主要是因为他只有天狐之眼，层级不够，身体强度也不行，也没有其他能力，所以没有将它真正的能力开发出来。而老师们也并不知道天狐之眼应该怎么使用。
唐三拥有了这个能力之后，在结合其他能力的时候，他就已经感受到了这天狐之眼作为第一层级的存在，着实是有着巨大的作用。难怪在整个妖怪族之中都是排名前三的存在。
他现在也很期待着读白能够完成突破，达到第四阶。这天狐之眼唐三想要继续提升，唯一的办法，就是从读白那里吸收过来。所以，他也只能寄希望于读白能够提升的快一些。
这也是为什么他要教导读白紫极魔瞳的原因，帮读白提升，就相当于是在帮他自己。
接下来的融合过程就变得顺畅了，排列在第四位的青色烙印颜色越来越深邃，渐渐的，变得如同实体宝石一般。青碧色的宝石上光芒若隐若现。唐三对于风元素的感知，以及风元素的变化感有着明显不同的感应。
进化之后的第四烙印，似乎是能够让自己把风元素真正的实体化了？这就省去了最初的压缩过程。而且，风罡的天赋一旦拥有，就可以大幅度弥补唐三在防御方面的不足。
烙印无疑也随之提升到了六阶，六阶妖神变血脉的烙印，唐三通过自己的试验得出了结论。实体化，血脉烙印实体化，对他来说，就是进入到六阶了。这也是他所拥有的第一个六阶烙印。
同时，这也意味着，唐三正式成为了一名六阶强者。
不过，反过来再看体内的其他四个烙印，就显得有些可怜了。闪豹变还好一些，四阶，但也没到五阶呢。其他三个都是一水的三阶。虽然层级都很高，但等阶不高，作用也是有限的。
唐三想要继续提升自己的实力，将玄天功修炼到第七重还需要很长时间。那么，接下来就该是想办法把自己的烙印层次提升起来了。
还有一个很重要的事情，那就是，给自己找第六烙印。
每多一个烙印，多一种能力，并且烙印提升到和修为同层次，无疑都会让唐三的实力大增。
哪怕他现在只是初入六阶，唐三都有很大的把握在同层次之中就算是妖怪也不是自己的对手。毕竟，他所掌握的天赋烙印足有六个之多。
嘴角处挂起一丝微笑，唐三渐渐进入深度冥想之中。这次的外出历练，收获可真的是不小啊！富贵险中求，单车变……
清晨。
“砰砰砰”
“砰砰砰”
剧烈的砸门声将唐三从冥想中惊醒，深吸口气，让玄天功平顺的在体内自行运转，唐三睁开双眸。
“谁啊！”
“是我、是我，小唐，是我，快开门，哇哈哈哈，我告诉你个好消息！”熟悉的声音从客厅那边传来。
听到这个声音，唐三顿时眼睛一亮，闪身下床，快速的走出卧室，将客厅的大门打开。
熟悉的身影一下就扑了上来，给了他一个大大的拥抱，“哈哈哈，你们都还活着，真好，真好啊！我还以为你们死定了呢。太好了。”
他直接将唐三抱起来，转了一圈。
“好了、好了，读白师兄，快放我下来。”唐三很无奈。
是的，这熟悉的声音、熟悉的身影，可不正是读白么？
读白这才将他放下。当四目相对时，唐三明显感觉到自己的精神之海内，液态的精神力涌动了一下。灵犀天眼似乎是轻微的颤了颤。
“你进阶了？”唐三几乎是脱口而出，一脸的惊喜之色。
“咦，我还没说，你怎么知道的？哇哈哈，对啊！我进阶了，终于进阶了。四阶了，我的天狐之眼四阶了。哈哈哈！”读白兴奋的手舞足蹈。


第一百三十章 四阶天狐变
读白在三阶已经停留了多年时间，一直以来，大家都说天狐变是最强的，他的天赋是独一无二的。可是，他几年来毫无寸进，自身也没什么战斗力。眼看着伙伴们都在变强，他心中怎能不焦急呢?
但是，他偏偏没有任何办法。
尤其是这次，他们外出历练，一直都是唐三、武冰纪、故里和程子橙在战斗。在猎杀妖兽的时候，他也只是在一旁看着。人家战斗的时候，他都是躲在一旁。那种感觉真是如同百爪挠心。
尤其是最后一战，他眼睁睁地看着唐三、武冰纪和故里三人断后，他和程子橙先跑。那时候他真的觉得自己很没用。
他也是少年心性，也有一腔热血。在那个时候，他多想站在伙伴们身边和他们共抗强敌啊!可是，他没用，他留下来也没有任何作用。
在那一瞬，内心的渴望，内心对自己的愤怒和强烈的不甘，令他头痛欲裂，整个人都要爆炸了似的。
有什么用，天狐这所谓第一层级的血脉有什么用，宁可换个差一点的有战斗力的血脉啊!
在那一刻，他爆发了，他全力能动着精神力疯狂地冲击着自己的天狐之眼，在内心祈祷者，祈祷伙伴们平安。他不知道自己这么做有没有用，但那是他唯一能做的。
也就是在那一瞬，他身体里仿佛有什么东西破开了，他甚至看到了远处的战场，看到了凄惨的唐三三人。
画面一闪而逝，然后他就陷入了黑暗之中。他只是隐约记得，在最后时刻，自己仿佛释放出了一片白光，笼罩向了那边的战场。
等他醒过来的时候，就已经在自己的房间之中了。刚开始的时候他的意识还是模糊的，但很快，他就有了一些奇特的感觉。他跟随这种感觉从床上爬起来，走出房间，看着外面的天空，感受着周围不一样的景色，突然明白过来，自己不一样了。是的，不一样了，天狐之眼进化了!终于突破了第三阶的瓶颈，进入了第四阶。
天狐之眼第四阶，似乎真的让他有了一种特殊的改变。
以前他的天狐之眼更多的是用于观察，此外无形中有一些感受，能够感受到谁的气运略微强一些，谁的气运比较差，能够对危险有一定的预知，但预知的程度比较低。
现在的他，隐约之间有种能够掌控一些气运的感觉。无形之中，似乎这个世界的脉络就在他的感知之中，而他能够尝试拨动这些脉络，让它们跟着自己的念头而变化。
在这个时候，他感知到了伙伴们，内心瞬间被狂喜所淹没。所以，他第一时间就冲到了唐三这边，要把这个好消息分享给唐三。却没想到，唐三一眼就看出他完成了天狐变的进化。
“噓，”唐三向他比了个噤声的手势，“你小点声，先别声张。这件事不能传出去。你的天狐之眼是学院重要的机密。之前只是三阶，大家还没有太多的感觉。你的能力越强，天狐之眼作用越大，实际上你也就越危险。这件事只能告诉老师们，都不要让师兄们知道。
“嗯嗯。”读白一脸兴奋地点着头，“你们是不是都没事?大师兄他怎么样了？”
“放心吧，都没事，只有你和故里师兄昏迷了。你醒过来了，他应该也要恢复过来了吧。”唐三说道。
听到这，读白长长地出了口气。
“太好了，真的是大好了，大家没事就太好了。”说着，他冲过来又要抱住唐三。
唐三无奈地抬手撑住他的胸口:“冷静，你冷静点。我们先去找老师汇报这件事吧，算了，你现在这样子，根本控制不了自己的情绪，我去把老师请过来吧。你就在我这儿等着。”
这会儿还是一大早，马上就是吃早饭的时间了。唐三把门关好，让读白先在自己房间中等待，他则直接去了食堂那边。
他要找的自然不是镇长老师，镇长张浩轩平时不住学院里面。学院里而真正的大管家是教导主任关龙江。
一想到昨天关龙江怒骂张浩轩，唐三现在都还有些想笑。镇长老师这是代替自己受过了啊!而且想来今天自己也是要换骂的。昨天是因为刚回来，首要目标是带队的镇长老师。
唐三悄悄地进了食堂，一眼就看到了关龙江。
关龙江每天早上都会先到食堂来，确认当天的早饭，给他们所有人都安排好。
食堂内飘着浓香，这分明是肉汤的香气。应该是昨天吃的裂地蜥蜴的骨头熬的汤。这可是好东西啊，对大家都十分滋补!想必嘉里学院内的伙食也就这个水平了。
“关老师。”唐三低声叫了一句。
关龙江回头来看，看到是他，顿时脸一沉:“正要找你呢。唐三，你知不知道…”
眼看着关龙江眼中的怒火就要喷出来，唐三赶忙上前几步，低声道:“关老师，我有个好消息告诉您。”
“好消息?什么好消息?”关龙江疑惑地问道。
唐三凑到他身边，在他耳边低声说了一句。
“什么?!真的?”关龙江瞬间就瞪大了眼睛，而且完全忘记了要怒斥唐三的事。
“真的吗?你确定?”这位教导主任的声音都有些颤抖了。
“确定，我确定。不会有错的，他自己的感觉也不会有错。”唐三肯定地说道。
“他人呢?在哪儿呢?怎么没跟你一起来?”关龙江急切地问道。
唐三道:“他太兴奋，我怕他暴露了，觉得他这个事儿应该保密，毕竟太重要了。所以我就让他在我房间中等着，第一时间跑过来向您汇报了，也不知道我做得对不对。”
“对，非常对。保密，一定要保密。”关龙江兴奋地搓了搓手，勉强稳定了一下自己的情绪，“走，快带我过去。我必须亲自感受一下，才能确定。”
“好的。”
当下，唐三带着关龙江来到自己的宿舍门口。还没进门，关龙江一把拉住他，道:“你在门口守着，不要让任何人进来。”说着，关龙江就推门而人，把唐三留在了门外。
唐三嘴角抽搐了一下。这是我的房间啊!我倒成了看门的了。不过，看门就看门吧。看样子，自己今天应该不用挨骂了吧?时间不长，房门打开。
关龙江再次出现在唐三面前的时候，已经是满面红光。
“关老师，怎么样?”唐三试探着问道。
关龙江哈哈一笑:“好，非常好，非常好啊!哈哈哈。小唐啊，这次你可算是立大功了!非常好，记得保密。就这样，我让那小子也先别露面。你先带着他回他自己的住处，稳定一下境界，等他能控制自己的能力再说。不然的话，谁都能感受到他身上的变化。我去找你老师去。”说着，关龙江就急匆匆地走了。


第一百三十一章 读白觉得不香了
唐三回到房间之中，读白脸上的兴奋之色到现在都还没有消失。
“关老师确认了，我就是突破了。哈哈哈。厉害不厉害?”
唐三有些无奈地道:“你先好好控制住自己的情绪，还有，控制住血脉波动才算厉害。你现在这种状态，谁都能看得出你不对劲。”
读白之前刚刚进来的时候他就感觉到了，读白给人一种仿佛能够扰乱规则的感觉。没错，就是扰乱规则。这方面，唐三的判断一定要比关龙江更加准确。
什么是规则呢?其实就是整个世界的秩序，这个世界的秩序。而当唐三被读白抱住的时候，他分明感受到，这个位面的秩序似乎出现了波动。虽然还做不到改变秩序，但干扰秩序肯定是可以的。
天狐变进入第四阶，真正的作用也开始显现出来。唐三明显感受到读白的不同凡响，只不过现在他还不能肯定读白这第四阶的天狐变能够产生什么作用。但只要一接近读白，他立刻就会有怪异的感受。
读白对唐三是充满了善意的，所以，唐三接触到读白的时候，都能感受到自己的运气好像变好了，体内玄天功都会运转得更加流畅。
而他自身的灵犀天眼也和读白的天狐之眼相互呼应，自行吸收了一些读白身上的气息。虽然不是通过玄天功吞噬，吸收得不多，但唐三也能感受到灵犀天眼有了一丝进步。
也就是说，只要他和读白在一起，哪怕不通过玄天功去吞噬读白的血脉之力，灵犀天眼都能自行进化。
这也让唐三心中一动。天狐之眼乃是掌控气运的能力，自己直接吞噬读白的血脉之力，无疑是在削弱人家的气运。到了四阶之后，读白明显变得不一样了。自己再吞噬读白的血脉之力，很可能会受到气运的反噬，倒不如就这样在读白身边蹭蹭气运，虽然会提升得慢一些，但不会产生问题。
所以，唐三现在也乐得与读白待在一起。
“好了、好了，我知道了。这不是才刚突破吗?我会努力控制的。四阶好像真的是不一样了呢。”读白兴奋地说道。
唐三道:“我先送你回屋吧。待会儿我直接把早饭给你送过去。我估计待会儿老师们就要去找你了。”
“好，谢谢了兄弟。对了，你那紫极魔瞳我还能继续修炼吗?”读白低声问道。
唐三点点头，道:“应该没问题。你突破到第四阶，精神力也随之增强了吧。你这次突破，应该是情绪上受到了强烈刺激导致的血脉沸腾。精神力要持续提升，只有精神力足够强大，你才能更好地控制天狐之眼，未来进阶也会变得容易些。你尝试着修炼吧，有什么变化你就问我，咱们及时沟通。而且，紫极魔瞳修炼到一定境界之后，本身也是种战斗的方式。”
“战斗的方式?那是什么?”读白疑惑地问道。
唐三默默地感受了一下外面，确定附近没人，这才道:“修炼的是精神力，带来的自然是精神层面上的攻击。你看好了。”
说着，他转过身，朝着侧面，双眸之中紫光一闪。
寸许长的紫色光芒从他双眸之中射出，紫光一闪而逝。
虽然紫光并不是针对读白的，但读白明显感受到自己刚提升起来的精神力以及气运之力瞬间受到了强烈的压迫。站在他面前的仿佛不是一个人，而是一只巨兽，令他心悸得精神震荡，发出了一声惊呼。
唐三的精神力在融合了天狐之眼后变成了液态的，灵犀天眼乃是三大技能融合的产物。紫极魔瞳也是修炼随术的强大技能。二者相辅相成之下，唐三完全可以肯定，自己现在的紫极魔瞳要比前世同等层次的时候更强。
那天对抗插翅虎的时候，如果当时没有故里和武冰纪对其的强行控制，他就要冒着泄露这个强大能力的风险，给插翅虎一下紫极魔瞳的精神冲击了。
他之所以在读白面前展示紫极魔瞳的能力:一是因为读白本来就已经跟他学习了紫极魔瞳的修炼方法;二是因为他想让读白看到，在这方面自己的能力有多强，紫极魔瞳多么有未来。
他是很希望读白提升得快一些，这样的话，他的灵犀天眼也会提升得快啊!现在读白四阶了，这就意味着不久之后，他的灵犀天眼也能达到四阶。
读白目瞪口呆:“这、这也行?你精神力这么强?”
唐三点点头:“就是修炼紫极魔瞳的结果。所以你知道我为什么跟你说，修炼这个你的天狐之眼有可能会随之进化了吧。”
“嗯嗯嗯。”读白连连点头。正因为他有天狐之眼，所以在刚才那一瞬他才能感受到唐三输出的精神力有多么强大。
“哦，对了，我六阶了。”唐三淡淡地说道。
“….”
读白看着他，足足半响才憋出一句，“你这个怪物。”他突然觉得，自己突破到四阶这事儿有点不值得高兴了。人家比自己还小两岁，竟都已经六阶了?和大师兄一样六阶了?
“没别的意思啊。”唐三淡淡地说道。
五阶的时候，唐三都能和大师兄打个不分胜负，六阶了岂不是说在学院的学员之中，唐三才是最强的那个?人家还是年龄最小的。这上哪说理去?读白好想说一句:我不跟你玩了。可人家刚教了他紫极魔瞳，这也不好说啊!天狐之眼进入四阶，他也明显感觉到，唐三的气息似乎更让他亲近了。他很熟悉这种亲近感，运气越好的人，他就越容易感觉亲近。
“我回屋了。你成功地打击得我没那么兴奋了。你帮我控制住了情绪。”读白一脸无语地说道。
“不用谢。”唐三微微一笑。
“谁谢你了?哼，我走啦!”
唐三最终还是陪着他一起回了房间，实现了对关龙江的承诺，然后才去了食堂吃饭。
妖兽骨头炖的汤就是好啊!一碗下去，身体暖融融的有些发痒。一顿早饭吃下来，大家都是神采奕奕的。
今天上午是体能课，沐云雨老师的课。
除了读白和故里以及武冰纪之外，其他人都集合在院子里。
沐云雨脸色严肃地看着学员们，沉声道:“你们每个人都是学院精心挑选出来的，你们在咱们拥有妖神变的人类之中都是出类拔萃的。你们也应该知道我们的妖神变从何而来，那是先辈的屈辱带给我们的传承。所以，你们首先要做到的，就是好好保护自己，让自己尽快成长，变成一个有用的人。你们的冒险，带来的不只是自身的危险，更是学院和组织的巨大损失。今天我郑重地警告你们，未来，无论执行什么任务，一定要量力而为，不可冒进。保护好自己，才有未来。”说着，她冰冷的目光就落在了唐三身上。
一起去执行任务的五个人，今天前来上课的就只有唐三和程子橙两个。唐三更是做任务的提议者，不被针对才怪。


第一百三十二章 表扬
唐三一副低眉顺眼的样子，沐云雨却没有要就此放过他的意思，沉声道:“唐三，出列!”
唐三上前一步。
沐云雨缓步来到他面前，冷冷地道:“你知不知道，你这次….”
她刚说到这里，一个声音突兀地响起:“这次，我们要对唐三勇敢的冒险精神提出表扬。”
沐云雨一愣，其他学员也愣了，下意识地朝着声音传来的方向看去。来的不是别人，正是一脸笑容的关龙江。关龙江身边，还跟着镇长张浩轩。
和昨晚被骂得灰头土脸不同，此时的镇长红光满面，双手背在身后，老神在在地跟着关龙江，眼中还带着几分骄傲。
沐云雨向关龙江递出一个疑惑的眼神。昨天晚上不是已经商量好了吗?今天要批评一下唐三这小子，也给所有人提个醒，否则的话，以后再发生这样的事情怎么办?虽说这次没有出现重大伤亡，可连镇长都受了伤，可见当时的情况有多么危险，差点就全军覆没了啊！
关龙江来到她身边，拍了拍面前唐三的肩膀，微笑着向其他学员说道:“你们一定很好奇，这几天武冰纪、唐三他们几个人去干什么了。现在，我来告诉大家。”
“在学院的支持下，以唐三和武冰纪为首的五个人，前去执行了一次猎杀妖兽的任务。当初他们提出要执行这个任务的时候，其实我是反对的。因为他们要猎杀的目标实在是太强。但是，那个时候，唐三就对我说，温室之中培养出的花朵是经不起狂风暴雨的。面对更强的考验、更大的危机，他们才能更好地激发自身的潜能。”
“在仔细权衡之下，我们同意了他们的请求，让他们去执行了这个任务。你们是不是很好奇，他们想要猎杀的妖兽是什么?那么，我来告诉你们。他们选择的是，插翅虎，已经成年，足有七阶修为的插翅虎。”
此言一出，在场的学员们顿时一片哗然。七阶妖兽，那可是七阶妖兽啊!这是何等的大胆。
“因为不放心他们，所以，这次镇长暗中跟随，对他们进行保护。他们一路上，不断通过和妖兽之间的战斗以及与伙伴们的配合磨炼自身的战斗技巧，都有不小的提升。
“他们抵达插翅虎生活区域边缘的时候，果然遭遇了插翅虎，运气不错，遇到的是六阶的插翅虎，还没有成年。你们应该都明白，哪怕只是六阶，妖兽也比我们强大得多，因为妖兽有强悍的身体。可就是在这样的情况下，唐三他们五人联手，最终将那只六阶的插翅虎成功击杀，完成了任务，而且是在没有镇长帮助的情况下。”
武冰纪受伤的事情大家都是知道的，大家在食堂里还碰到了一身绷带的大师兄。现在知道他们击杀了六阶插翅虎，大家一脸震惊的同时充满了钦佩。
“如果你们以为这就结束了，那就错了。他们击杀的那只六阶插翅虎确实是没有成年的。但是，它是有家庭的。它的父母在第一时间就找过来了。而它的父亲，乃是九阶的插翅虎王，无比强大的存在。镇长及时出手，挡住了九阶的插翅虎王。不过，那幼年插翅虎的母亲达到了七阶巅峰，它袭击了他们五个。”
关龙江说到这里，尽管学员们都知道最后唐三他们平安归来了，可还是不禁将心提到了嗓子眼。
“在那个时候，他们没有任何外援，能够依靠的只有自己。最终的结果你们也看到了，他们都回来了。回来的读白和故里昏迷，武冰纪重伤，唐三轻伤。但是，他们的战果是辉煌的。虽然有一定运气的成分，但他们成功击杀了那只七阶巅峰的母老虎，完成了对妖兽的越阶挑战，化不可能为可能。”
此言一出，学员们再次发出了一片惊呼。所有人看着唐三和程子橙的眼神都变得不一样了。
“短短一周多时间的历练，让他们都有了不同程度的成长。唐三说得对，温室之中培养出的花朵是经不起狂风暴雨的。如此耀眼的战绩也意味着他们在历练的过程中拥有了更加强大的实力。因此，我和镇长商量过了，未来，猎杀妖兽将成为实战课的重要组成部分。你们每个人都要参与其中，在真正意义的实战中提升自我。鉴于这次唐三、武冰纪五人小队表现优异，学院决定，本次猎杀的两只插翅虎所获得的全部收益都归他们所有。此外，他们提出，将插翅虎肉、插翅虎骨贡献给学院，为大家加餐。”
欢呼声顿时响成一片。妖兽肉也是分等级的啊!越是凶悍的妖兽，骨肉的滋补效果就越好。插翅虎乃兽中之王，更何况还是六阶和七阶巅峰的存在，绝对是大补啊!
程子橙此时有些蒙。
今天早上她碰到沐云雨的时候，还被沐云雨狠狠训斥了一顿。学院里就这么几位老师，女老师只有沐云雨一个，所以，所有女学员单独请教的时候都是找的沐云雨。
刚才看沐云雨老师的样子，明显是要把唐三立成反面典型进行批评的。怎么关老师一来，全都逆转了?
沐云雨的脸色明显有些难看，暗中掐了关龙江一把。关龙江却像是完全没感觉似的，一直把话说完了。
全部收益都归我们?也就是说，除了骨肉之外，其他有价值的东西都归我们所有了?
唐三大喜过望。这能多出至少五枚元素币吧?
“好，就这样。开始上课吧。沐老师你继续。”关龙江笑呵呵地说道。
“继续什么。你跟我过来。”沐云雨丝毫没给他面子，一拉他的衣袖，就把他拉扯到一旁。显然，她要询问一下为什么他的态度突然就改变了。
张浩轩来到唐三面前，笑呵呵地道:“入列吧。你的这个方法很好,以后确实是可以继续。很不错。”
唐三自然明白是因为什么，读白的天狐之眼进化，带给了老师们巨大的惊喜。这第一层级的妖神变，对于整个救赎组织来说实在是太重要了。未来如果读白能够达到神级的话，说不定真的可以让组织触摸到顶尖实力的门槛。更何况，天狐之眼更大的作用是辅助。
妖怪族都如此尊重天狐大妖皇，可见天狐之眼的辅助有多么重要。现在天狐之眼出现在人类身上，自然是人类整体进化的巨大契机啊!
时间不长，面带错愕之色的沐云雨回来了，她脸上的愤怒已经消失了，取而代之的是古怪之色，似乎还有点想笑。
因为她突然想到，最郁闷的人不应该是自己啊!而应该是自己那个负责实战课的哥哥。
沐恩情带着学员们上了这么久的实战课，效果也就那样，只能用收效甚微来形容。可唐三只是才九岁，就已经达到六阶了，这这提升速度实在是太恐怖了。


第一百三十三章 不要内丹
“全体出发。老规矩，一个来回。今天每个人的负重增加百分之二十。潜能是需要压迫才能更好地激发出来的。”沐云雨提出了今天课程的要求。
一听说负重增加百分之二十，先前还兴奋的众人顿时苦了脸，但也只能按照老师的话去行动。
“唐三，你留一下。”沐云雨叫住了唐三。
其他人都去进行体能训练了，唐三留了下来。
沐云雨上下打量着唐三，神色有些复杂，张浩轩还没走呢，关龙江也回来了。
同时被三名老师直勾勾地看着，哪怕前世身为神王，唐三现在都觉得有点慌。
“老师们，还有什么事儿吗?我不用去参加体能训练吗?”唐三指了指渐渐远去的同学们，问道。
沐云雨道:“你真的已经六阶了?”
唐三默默地点点头:“好像是的。”
沐云雨嘴角抽搐了一下。九岁，这孩子才九岁啊!要知道，身为老师的她，其实只是七阶而已。虽说六阶到七阶是大阶层的跨越，可是，她都二十六岁了，也才七阶。唐三还有大把的时间。
关龙江喃喃地道:“唐三六阶，读白进化到四阶。看这样子,之前早就卡在瓶颈期的故里也有可能进阶。程子橙没有进阶，但这次的收益不小，积累了资源，进入五阶应该也用不了多长时间。冰纪也说收获极大。这次的历练，虽然危险重重，但还真的作用极大……”
沐云雨向唐三道:“虽然你进入六阶了，但我必须告诉你的是,至少在五年之内，不要尝试冲击七阶。你的身体还没有发育完全,继续提升下去，身体很可能会被血脉之力撑爆。那样你就死定了。你年纪小，容易冲动，但为了你自己的小命，切记不要轻易冲击七阶。”
“是，沐老师。我自己也感觉到了。所以我一定要多锻炼身体,增强体能和身体的承受能力。这次能突破到六阶也是机缘巧合。当时,我的身体被那插翅虎灌注了一些风属性能量，不知道怎么回事儿一下就突破了。我现在经常感觉到经脉胀痛，身体有些吃不消。接下来很长时间，恐怕我都只能好好养身体了。”
听他这么一说，沐云雨的表情明显变得柔和了许多。
“你知道就好。接下来好好积累，把根基打扎实。”
“是。”唐三再次答应一声。
沐云雨扭头看向身边的关龙江，六阶,这小子就这样达到六阶了?
关龙江看看沐云雨，再看看张浩轩，张浩轩脸上还带着一抹谜之微笑。沐云雨和关龙江顿时觉得，张浩轩是不是早就知道唐三有这潜能了?如果不是唐三和张浩轩的妖神变不一样，他们甚至都要怀疑唐三是张浩轩的儿子了。
“好了，你也去参加体能训练吧。最近多吃一点妖兽肉。你们带回来的妖兽血，插翅虎的血你自己留着，用来滋养身体。还有，达到七阶的妖兽是有内丹的，那枚七阶母老虎的内丹你可以考虑留着自己用，是风属性的，有可能在一定程度上提升你对风元素的掌控力，甚至是令你拥有风元素体。”
唐三心中一动，但他立刻道:“妖兽血留下自用没问题，那枚内丹还是卖了吧，毕竟是我们大家一起获得的。”
达到七阶的妖兽为什么珍贵?就是因为有内丹，那是一种固态的能量体。虽然七阶妖兽还不能动用内丹发起强大攻击，但内丹是它们一身修为的结晶，也是七阶妖兽身上最值钱的东西。
关龙江道:“从你们战斗的情况来看，大家应该不会反对的，其他的你少拿一些就是了。”
唐三坚决地道:“还是不了，把内丹卖了，收益大家均分吧。老师,我刚刚突破到六阶，现在再用母老虎的内丹，我的身体估计也承受不住,我还是先把体魄练强一些再说吧。至于内丹，以后还会有机会得到的。”“
嗯，那就这样吧。还是好好打熬身体重要。”张浩轩隐隐明白唐三为什么要拒绝内丹，这小子的妖神变根本就不止一种，服用一枚内丹有没有用还很难说。
唐三确实就是这么想的，他对修炼出风元素体根本毫无兴趣，只要精神力足够强大，他同样能够发挥出不亚于风元素体的能力。而一旦修炼成风元素体，他的身体属性将会大幅度地向风属性转化，这并不是他想要的结果。
沐云雨道:“也好，你知道自己根基不稳就行。你也去参加负重锻炼吧。既然你已经六阶了，负重加一倍。”
“是。”唐三转身，负重爬山去了。
看着他离去的背影，关龙江忍不住道:“这小子简直就是个怪才，明明只有一个风狼变，却能提升得如此之快。而且我听冰纪说，在元素掌控这方面，他还给了冰纪不少指点，让冰纪有了很多明悟。”
张浩轩呵呵一笑，道:“如果不是发现了他的天赋，你认为我会轻易收他为徒吗?”
看着张浩轩那一切尽在掌握的样子，关龙江没好气地道:“这次是你们走运，冒险成功了。要是失败了，我看你怎么向组织交代。”
张浩轩赔笑道:“好，以后不去就是了。”
关龙江眼珠转了转:“去还是要去的，只是要增强安全性。这次虽然危险，但正如唐三所说，在外界的压力和强烈的刺激之下，效果是相当好。唐三升到六阶，读白也升到了四阶。故里虽然还没醒，但应该也会有所提升。冰纪和程子橙也都有不小的收获。再沉淀一下，效果应该会更佳。这么看，这样的实战方式确实对孩子们的成长很有好处。我觉得我们需要做的是将这种方式进行完善，而不是否定。”
张浩轩看着他，笑道:“昨天也不知道是谁把我骂得狗血淋头。”
“你镇上没事儿吗?该忙就去忙吧。堂堂一个镇长，别总是游手好闲的。我去看看读白。”说着，关龙江转身就走了。
故里在当天晚上苏醒了过来，不过他透支得十分严重，修为并没有恢复，需要通过冥想调息。
唐三他们带回来的妖兽肉，一部分献了出来，剩余的大部分都直接卖给学院了，换成元素币。妖兽身上的其他东西武冰纪也在处理，大约需要两三天才能变现。
唐三很低调，每天就是上课、修炼，稳固刚刚达到六阶的修为。
又过了两天,喜讯先后传来，故里和程子橙突破到了五阶。
唐三他们这支前去猎杀妖兽的五人小队，除了刚入六阶不久的武冰纪之外，其他四人全部进阶。至此，学院也彻底认可了他们这样的实战修炼方式，虽然危险，但效果实在是太好了。
尤其是天狐变和时光变的双双进化，着实令整个救赎学院都变得喜气洋洋。
而对于唐三他们五人来说，更让他们兴奋的时刻到了。
“走，大师兄叫我们去分钱。”读白兴冲冲地冲进唐三的宿舍，拉上他就走。


第一百三十四章 分钱，发财了！
要分钱了?唐三也是眼睛一亮，大喜过望。
当他们来到武冰纪房间的时候，故里和程子橙已经到了。几人脸上全都喜气洋洋。
读白搓了搓手，笑嘻嘻地道:“大师兄，一共多少啊?快分吧。哈哈，我已经迫不及待了。”
武冰纪笑道:“大家都到齐了，我给你们盘点一下。我们这次一共猎杀了二十只妖兽，包括一只七阶巅峰的插翅虎，一只六阶幼年插翅虎，剩余的都是五阶以及五阶以下的妖兽。妖兽身上价值最高的东西是七阶妖兽的内丹，然后是鳞甲、皮、筋、骨骼以及具有妖兽自身特性的特殊部位。这里我就不一一给你们介绍价格了。”
“妖兽肉和妖兽骨，都被学院收走了，因为是直接卖给学院，所以是有折扣的。学院按照市场价七折收走的。这么多妖兽肉，如果是我们自已处置的话，其实也不可能拿到市场价，因为太多了。学院直接收走也方便，我就做主同意了。”
“妖兽血都留了下来，由学院统一调制之后，用来给我们五个强筋壮骨。借助妖兽血淬炼身体是一种相当奢侈的修炼方法，幸好这次我们获得的妖兽血有很多。调制应该还需要一些时间，反正好处都是我们的。”
“剩余的部分，全都出售了，换成了钱，一共是二十八枚元素币。本来是一十七枚，镇长特批，给咱们补足到二十八枚。按照出发之前说的，我们均分。每个人先拿五枚元素币。”
他一边说着，一边拿出一个袋子，在面前轻轻一抖，顿时，一枚枚元素币从里面滚落。二十八枚元素币全部出现，整个房间内的元素波动都变得强烈起来。
这真是好多钱啊!除了唐三，他们从来没有见过这么多钱。这可不是妖币或者灵犀币，而是元素币啊!元素币的购买力极为惊人，用来辅助修炼都有相当好的效果，本身就是宝物。
这些元素币各种属性的都有，并不统一。
“大家挑选吧。冰属性元素币的我都要了，其他的你们选，一人先拿五枚。”
四人喜滋滋的，每个人拿了五枚。属性对于他们来说并不是那么重要，借助元素币修炼实在是太奢侈了，一般人是不会这么做的。
等他们拿完之后，桌子上还剩余三枚元素币。
武冰纪道:“这三枚元素币，唐三,你拿走吧。”
“嗯?”唐三一愣，疑惑地看向大师兄，“大师兄，拿它们买东西给大家分?”
武冰纪摇摇头，道:“不，这是你应得的。我相信他们也不会反对。这一路上，你负责整个团队的指挥，在遭遇妖兽的时候，如果不是有你的指挥，我们应该连三分之一的猎杀成绩都达不到，你别急着拒绝，更何况，你教会我甩手箭，又教了故里和橙子乱披风锤法。这些我们接受了，也感激在心。所以，你不要跟我们客气，没有你的提议，我们也不可能有这次的历练机会。你就拿着吧。”
“还有我，我也跟小唐学了一招！—？”读白立刻说道，唐三碰了他一下，他才没将紫极魔瞳几个字说出来。
唐三道:“那我就不跟大家客气了。如果你们都同意，我就拿了。
”其实他心中在暗暗叹息。我确实是教导了你们，但实际上，你们并不知道我从你们身上获取了什么。真是淳朴的孩子们啊!其实，你们都是我的养成计划中的一部分。嗯，大师兄除外。
八枚元素币对唐三来说也是一笔巨款了，加上之前从风雄身上获得的那些，他现在有种腰缠万贯的感觉。
一枚元素币，相当于一百枚灵犀币，一万枚妖币。全都换成妖币的话，他现在的总资产都超过十万了，说是腰缠万贯也不为过。
众人收起元素币，虽说唐三拿得最多，但其他人也有五枚元素币，这是他们见过的最多的钱了。一时之间，五人都是一脸喜洋洋的样子。
“什么时候再去啊，小唐?”读白一句话,让所有人的目光都集中到了唐三脸上。
是啊!什么时候再去啊?这次的历练收获实在太大了。除开唐三,每个人五枚元素币不说，最重要的是读白和故里双双进阶。之前，他们两个的进阶可是整个学院的老大难问题。还有程子橙也进阶了。
这样的提升是他们以前想都不敢想的。要知道，读白和故里认为自己可能一辈子都要被困在瓶颈里了，结果一下就突破了。对他们来说，这次历练的过程虽然惊险万分，但对比现在的收获，是非常值得的，用一句话来形容他们，就是好了伤疤忘了疼。
更何况，实力提升也让他们的自信心大增。按照这样的提升速度，多去历练几次，未来自然就能进一步提升啊!
武冰纪也将目光投向了唐三，他是五人之中这次唯一个没有进阶的。唐三的连续进阶，让他羡慕不已。而他一旦再进阶的话，就将进入高阶的层次。七阶是分水岭，只有达到七阶，才算是拥有强大的实力。
唐三道:“不能急于求成。我们这次的收获确实是很大，师兄、师姐都进阶了。实际上，你们的晋升并不只是因为我们这次的冒险，更多的还是因为你们之前积累得够多。你们三位都是在瓶颈期困了一段时间之后,借助这次的机会完成突破的。对于修炼，除了外在的刺激、潜能的激发之外，积累也很重要。我们首先要做的，是消化咱们这次的收获。消化之后，再考虑下一次。”
武冰纪点点头，道:“小唐说得有道理。我们这次收获不小，你们也刚刚突破，应该更好地稳固自身之后，再考虑下次行动。我听关老师说，之后可能会组织其他同学进山历练，不过肯定没有我们了。老师们的意思也是让我们多进行积累。”
读白和故里明显有些失望，但也没有反驳。
唐三微笑道:“不如这样，我们定一个标准。故里师兄，你把乱披风锤法至少练到十八次攻击以内，圆转如意。橙子师姐至少要能连续完成三轮九转金翅披风斩的攻击。读白师兄，我教你的那个修炼精神力的方法你要完成入门，能够初步应用。等大家都做到了，咱们就考虑下一次出去历练，如何?”
“我没问题。”故里毫不犹豫地说道，然后他眼珠一转，“小唐，你教了读白什么修炼精神力的方法?我能不能学?”他的时光变也是需要强大精神力作为后盾的。
唐三想了想，道:“可能不行。这个修炼方法适合纯粹的精神力掌控者。读白师兄都还没有尝试成功呢。你的时光变又刚刚进阶，还是不要尝试了，我怕有副作用。”
故里有些失望地道:“那好吧，我先练乱披风锤法。等我练成了乱披风锤法，先收拾张泽彬那小子，嘿嘿嘿。”


第一百三十五章 小卖部走起
唐三笑眯眯的道：“我们这次都赚了这么多钱，我觉得对我们来说，最重要的是将钱转化成为实力。采购行动可以准备开始了。”
“我赞同！”程子橙瞬间举起了手，一脸的兴奋。哪有女孩子不喜欢买东西的，无论多大年纪的女孩子在这方面都是殊途同归的。
“小卖部走一趟！”读白捏着手里的元素币，转身就要出去。
武冰纪有些无奈的摇摇头，道：“小唐，那我呢。你觉得我应该修炼到什么程度再出去历练？”
唐三看向武冰纪，想了想，道：“大师兄什么时候修炼出真正的冰针，我觉得就可以了。。”
“好！”武冰纪毫不犹豫的点头。
虽然他伤势还没有痊愈，但最近一直在努力练习对于冰元素的控制。经过唐三的指点之后，他现在对于冰元素的理解比以前深刻了许多。
“那就走吧，小卖铺购物走起。我觉得，真正发财的应该是雨姐才对。”武冰纪笑道。
五人一起出了武冰纪的房间，兜里有钱心头有底，读白走在最前面，迈着六亲不认的步伐直奔沐云雨负责的小卖铺走去。
当他们来到小卖铺的时候，沐云雨正在收拾着柜台上的东西。看到他们五个人一起来了，不禁笑道：“呦呵，我们几个小财主来了。怎么说？今天要来大采购啊？”
唐三笑呵呵的说道：“雨姐，我们是来买东西的。您看我们几个一起买，能不能打个折扣。”
“折扣？那没有。别以为我不知道你们赚了多少钱。还想要折扣？你不知道什么叫羡慕嫉妒恨吗？不宰你们一刀，我就已经很客气了。”沐云雨笑吟吟的说道。
读白道：“雨姐，你可不能这样啊！你要这样的话，我们可就去城里卖了。城里的好东西说不定更多呢。”
沐云雨丝毫不慌的道：“去啊！你们随便去。城里的好东西是多，但关键是也要肯卖给你们才行。绝大多数高级商店都是不对附庸开放的，只有妖怪族，甚至是贵族才有资格进去购买。你可以去试试。”
唐三心中一动，从沐云雨这里，他又了解了这么个新情况。附庸连买东西都是要受到歧视的。
武冰纪笑呵呵的道：“雨姐别听读白这小子乱说，那我们就挑选了。”一边说着，他向几人使了个眼色。
沐云雨老神在在的道：“去吧。看上什么记下来，最后统一过来结账。东西可以分批拿走。”
很多天材地宝都是需要特殊养护的，一下带走很可能还没用就已经失去了功效。她说可以分批带走，就是答应了可以为他们无条件储存被购买的物品了。
五人也不再多说，立刻投入到了挑选之中。
小卖铺里的东西种类非常多，这里他们都来过，但要说在这儿买东西，可能也就是武冰纪买的相对多一些。身为大师兄，他的积蓄还是可以的。
像读白、唐三、程子橙，甚至都是第一次前来购买。故里来过几次，但也没花过太多钱。
相对来说，读白和故里平时是受到照顾比较多的，他们的天赋太好，能够进化对于学院来说非常重要，自然就有资源方面的倾斜。但小卖铺中一些珍贵的物品学院也是花不小的代价购买来的，也不可能平白就给他们，尤其是他们在多年没有突破瓶颈的情况下。
沐云雨道：“如果需要老师推荐就来找我哦。”她看到五人进来，心中就是欢喜的。她当然知道这五个小家伙这次的总收获恐怕会超过二十枚元素币，毕竟两头插翅虎实在是太值钱了。单是那枚内丹，就卖了超过五个元素币，比想象中更多一些。
“哦，对了。明天第二批前去猎杀历练的同学们就要出发了哦。这次还是五个人。等他们回来，还会有第三批。正好你们分成三组。所以，看中了好东西就抓紧出手，别等人家回来抢先了。我这小卖铺里面，有些东西可都是独一份的，卖掉了就没有了。”
唐三一边在展柜上看着，一边不禁面露笑容，雨姐这促销的方式着实是有些普通。先不说这里的东西价值高昂，单说收获，难道第二组前去历练的同学也能有他们那样的收获吗？可能性是非常小的。
唐三他们这一组，别看读白没什么战斗力。但武冰纪作为大师兄，实力是最强的一个，六阶带队。还有唐三自己能起到的重要作用。故里的时光变，程子橙的侦察辅助，读白的运气加持。其他两组带队的应该都是五阶，比他们的实力差了可不是一点。最重要的当然是因为没有唐三，所以，收获不可能会比他们大的。
对于买什么东西，唐三心中早有盘算。上次来这里仔细看过之后，他就记下了一些比较珍贵并且适合自己的物品。
很快，他就选定了自己想要的东西，记录下了编号，走回到沐云雨面前。
“雨姐，我要这几种东西。”一边说着，唐三将自己记录下来的号码递给了沐云雨。
沐云雨接过来查看，并且对照自己的物品列表，很快就把唐三要的东西是什么都抄录出来。
当她抄录完毕之后，不禁有些惊讶的道：“你要的这都是什么？龙筋果还不错，用来淬炼经脉是非常好的。你倒是舍得。这一枚龙筋果可就是一个元素币啊！但是，这个青玉藤你有什么用？这不过是低等妖兽而已。二阶妖兽，活的。这玩意儿最大的作用就是绑东西。你买了做绳索吗？做绳索它又有活性，自己会动的。也不稳定啊！”
“还有这个，你买这玩意儿干什么？尖晶金？你要这稀有金属有什么用？连妖币都不能当。因为本身内部没有任何属性的能量存在。还有这个黑乌石。这都有什么用？而且你还买这么多。这玩意儿除了坚硬之外，也是没有任何能量存在的。你是不是钱多了烧得慌啊！”
听着沐云雨一连串的训斥，唐三不禁流露出苦笑，“雨姐，我有用。”
“有什么用？这四样东西加起来按照你买的量，都要两个元素币了。你知不知道尖晶金是用来做什么的？这个最不值。这个是女人用来做首饰的。妖怪族流行用这个当做宝石镶嵌使用，因为光泽好，颜色漂亮，很受欢迎，产量又少所以价格还高。你一个男孩子，要这玩意儿干什么？难道说还要做个首饰送女生？你看上橙子了？”
“我……”唐三不知道该说什么好了。他当然知道沐云雨是好心，但他要这些东西真的都是有用的啊！
“啊？看上我了？不行啊唐三，我可不喜欢年纪比我小的。你想都别想，赶快绝了这念头。”程子橙耳朵尖的很，立刻就毫不犹豫的拒绝了。
但她似乎又想到了唐三的好处，还补充了一句道：“小唐啊！我知道你是个好人，但现在我们年纪都还小，还是要以努力修炼、好好学习为上。”
还带发好人卡的？唐三嘴角抽搐了一下。
7017k


第一百三十六章 采购完毕
“雨姐，我真的有用。这黑乌石和尖晶金都十分坚硬，而且各有特性。尖晶石本身虽然没有元素属性，但却也对任何元素都有排斥性。我是考虑将它作为武器的话。会能更容易的破开各种属性防御。就像我们这次遇到的插翅虎。插翅虎有风罡，我的风刃对它一点用都没有。我是想要打造个武器，用我的风刃附加在上面增强攻击。黑乌石也是大概这个作用，而且黑乌石便宜，我就多买点。尖晶金太贵了，我就先买一点尝试尝试。。”
“打造武器么？”沐云雨愣了愣，她还是第一次听说用尖晶金打造武器的。这玩意儿非常贵。唐三买的这块，只有婴儿拳头大小的，价值就要一个元素币了。她是替他心疼。
黑乌石倒是没多少钱。这玩意儿可没有排斥元素的作用，除了坚硬之外，没什么好处。而唐三买了一大堆，都有一立方米了。如果不是因为嘉里城不产黑乌石，这东西根本就不值什么钱。
“随便你吧。反正你有钱，愿意怎么花是你的事。”沐云雨没好气的说道。
“谢谢雨姐。”
算下来他要的这些东西，一共是两个元素币又三十五个灵犀币。
最贵的就是龙筋果和尖晶金。青玉藤和黑乌石没几个钱。
唐三买到了自己想要的东西，也算是心满意足了。他这些东西都不需要额外储存，直接带走。拿回到自己的房间之中。
“小唐，你帮我看看，我到底买什么好啊？我要不要也买个龙筋果。还有一枚呢。”读白向唐三招了招手。
唐三来到他身边，道：“龙筋果你别买了，我倒是建议橙子师姐买下来。”
“太贵了，舍不得。”程子橙一副守财奴的模样。
唐三笑道：“舍不得孩子套不着狼。师姐，你连金翅披风斩最大的问题不就是身体强韧度不够，反震力会影响到后续连接，同时还有震伤自身的危险吗？你看这龙筋果的介绍，最大的好处就是强筋壮骨。我觉得你要是用一枚，不但能够稳固五阶的身体素质，而且还能增强身体韧性，金翅披风斩施展起来一定会轻松许多。值得尝试哦。”
“真的？”程子橙看向那枚看上去呈献为长条状的暗紫色果实，还是有些犹豫。
“我也觉得可以。”武冰纪走过来，他的东西已经选好了，自然都是冰属性的。他现在是六阶初段，当务之急就是提升自身修为，所以选的都是用来提升冰属性感悟以及冰元素浓郁的物品。而且他买的不多，冰元素币本身用来修炼也是极好的。以前因为穷才没有尝试过，这次他准备尝试一下。
“行，那我就买一个。好贵哦。”程子橙吐了吐舌头，决定拿下这最后一枚龙筋果。
“我呢？那我买啥啊？”读白向唐三求助道。
唐三笑道：“你和故里师兄最适合的都是提升精神力的灵药。在这方面下手就行。你们都刚刚突破，精神力快速成长，借助这个机会多用一些精神力的灵药，能够快速稳固境界，同时加快提升修为。”
用来提升精神力的灵药在小卖铺中也不多，就这么两、三种。读白跟故里商量了一下，两人来了个平均分配，直接给一锅端了。
但提升精神力的灵药价格也是极高的，两个人一共花了六枚元素币，每人三枚，都是心疼的不行，不肯再买别的了。
对于读白的身体素质，唐三之所以不建议他现在提升，主要是这方面他先天太差了，就算是后天提升，想要提升到和其他人同样的强韧程度也几乎是不可能的事情。还不如专注于精神力。毕竟，这才是天狐变真正的作用所在。将精神力提升到足够强大的程度，才有让天狐变继续晋升的可能。
采购完毕，五个人加起来，花了超过十枚元素币。沐云雨也是一副喜笑颜开的样子。
“灵药回去记住抓紧使用。不要浪费了药性。欢迎下次光临。”沐云雨心情大好的亲自将他们送出了小卖铺。
唐三他们走了，小卖铺后面转出一人，正是关龙江。
沐云雨头也不回的道：“真不给这些小家伙们便宜一些啊？不应该多支持、支持他们吗？”
关龙江微微一笑，道：“这叫雨露均沾。他们这次的收获实在是太大了，又不缺钱。从他们身上赚的，自然是要贴补到其他孩子身上。谁让他们赚钱这么快呢。家里这边你盯紧他们，明天我跟你哥一起暗中保护第二批去历练的孩子。估计要一周到十天才能回来。希望这次他们也能有不错的收获吧。我也想亲自看看，这野外历练实战的效果真的就那么好？”
沐云雨道：“人家五个人四个进阶的，还弄了那么多妖兽回来。事实证明一切了。想骂人都没法。唐三那小子，还真有点办法。我听橙子说了，这次行动，其实整体指挥的并不是武冰纪，而是唐三。他们几个，别看武冰纪是大师兄，现在看来，却有点唯唐三马首是瞻的味道了。”
关龙江点点头，“这小子身上好像有种特殊的魅力，天生就是统帅之才。希望他能一直保持这样的势头成长下去吧。你哥才是真的郁闷呢，他教实战课这么长时间，读白和故里都没能突破。跟唐三出去一趟，回来就突破了。昨天你哥还跟我说，这第二批出去历练的，不是真的要死，我们都不出手，让他们好好的感受一下生死边缘徘徊的味道。这是下了狠心了。”
沐云雨无奈的道：“那我可要心疼第二批这几个孩子几分钟了。你们也别太过了啊！安全第一。”
“嗯，放心吧。又不是每次都会遇到插翅虎王这种情况。”
唐三五人各自回房，都买到了好东西，自然是要第一时间使用的。
尖晶金唐三直接放进了自己的储物袋之中，黑乌石也是。这两种金属他都没拿出来看。但嘴角却一直是上翘状态的。
今天虽然花了两个多元素币，但唐三却知道非常值得。龙筋果是扎扎实实的好东西，最适合他现在使用，淬炼经脉。淬炼自身。有助于提升他整体的身体素质，承受住六阶层次的修为。同时，还能加速他的身体成长。再辅助以妖兽肉和妖兽血，唐三相信，瘦弱的自己将一去不复返了。
他那天对沐云雨说的话是真心的，他是真的需要好好的让身体继续成长起来才能再向上突破境界。毕竟他才只有九岁，身体承受不住体内能量是大问题。
就算他前世是神王，正常情况下修炼玄天功，他能够达到第三重以上在这个年龄就算是很不错的了。之所以现在能够迅速达到第六重，最重要的原因是来自于吞噬。强大的吞噬之力，让他能够加速提升。可是，身体的成长却跟不上修为提升的速度了。


第一百三十七章 青玉藤
唐三并没有急于服用龙筋果来淬炼身体。三天内服用就可以了。他将自己购买的四件物品中的青玉藤取了出来。
青玉藤，藤如其名。通体呈献为青白色，隐隐有通透的感觉，质感非常特殊。触之柔软，散发着淡淡的暖意。
唐三购买的这一根青玉藤长度足有三米多，粗如婴儿手臂，它被困在一个笼子之中，自己在里面不断的扭曲翻转，就像一条蛇似的。
它是一种妖兽，二阶的妖兽。如果能开启灵智，那就是精怪了。可惜它没有。。想要开启灵智并不是一件容易的事情。只是二阶的妖兽，还是植物属性，用妖怪族的评估就意味着都不能吃，所以青玉藤其实没什么用。它本身唯一的特点就是坚韧。
青玉藤也很好养活，有水有太阳基本就死不了，生命力非常顽强。一般在深山老林之中都会大量的存在。它也没有什么攻击性，甚至连痛感都没有。能够被评定为二级，还是因为它本身的坚韧程度。
看着那带着玉质感的青玉藤，唐三眼底闪过一抹回忆之色，他打开笼子，将青玉藤放了出来。
才一出笼，青玉藤似乎是感觉到了什么，立刻就变得活跃起来，蠕动着在地面爬行。对于它来说，本能的会去寻找水源，寻找有水的地方。
唐三右手挥动，一股清风席卷，将青玉藤卷起带到自己手中，伸手握住。
青玉藤本身入手温润，但当唐三抓住它的那一刻，它立刻开始反卷，向唐三的手臂上缠绕上来。这是一种本能的反应。虽然它不擅长主动攻击，但一旦被触碰，立刻就会用自身坚韧的特点去缠绕触碰自己的存在。一些弱小的妖兽都会被勒死。
眼看着那三米长的青玉藤就向自己身上席卷而来，唐三眼中光芒闪烁，玄天功催动。
青玉藤骤然间剧烈的颤动起来，隐约能够看到，它体表上的青玉色光晕瞬间就变得暗淡下来，几乎只是须臾之间就变得干瘪了，再也没有缠绕的力量，软塌塌的垂落在地。
唐三右手一振，玄天功催动，那已经干瘪的青玉藤顿时化为了齑粉，洒落在地面之上。
他闭上双眸，默默的感受着这刚刚被自己吸摄入体的存在。
这一截青玉藤很便宜，是他购买的四样物品之中最便宜的一种。只要五个灵犀币。这还是因为青玉藤活着的缘故。活着的妖兽价格都会高一些。正如唐三之前对沐云雨说的那样，这是一根非常坚韧的绳子。
此时此刻，青玉藤被他吞噬了。唐三的玄天功自然运转，将一些驳杂的能量剔除出体外，一个微弱的青白色烙印也随之呈现在他的玄天功之中。
通过之前吞噬母插翅虎的经历，唐三已经知道妖兽也会形成血脉烙印。这青玉藤也算是妖兽，只不过是弱小的妖兽，自然也是可以呈现出来的。
第一次进入小卖部的时候，唐三其实就看到了它，但那时候的唐三还没有下定决心。这次回来之后，在所有四件物品之中，他其实最想要购买的并不是另外三件价值高昂的存在，而是这青玉藤。这也是为什么他迫不及待的第一个就将青玉藤取出来的原因。
弱小的青玉藤烙印在剔除了杂质之后，也就相当于是一阶烙印的程度，很弱、很弱。但唐三脸上却流露出一抹喜色。
下一瞬，他已经通过精神力，将这小小的青玉藤烙印放入在了自己刚刚拥有不久的第六个烙印位置，排在了全部六个烙印的最后一个。
是的，他竟然选择了一个弱小如此的藤蔓类妖兽血脉烙印作为自己的第六烙印。
青玉藤烙印稳稳的停滞在那里，散发着淡淡的柔和青玉色光芒。和其他五个烙印相比，它几乎可以用忽略不计来形容，可唐三脸上的喜色却是份外明显了。
深吸口气，玄天功注入。唐三抬起右手，顿时，一小簇青光在他掌心之中凝聚，然后徐徐钻出，正是青玉藤的模样。
比他吞噬之前的那青玉藤还要纤细一些，钻出之后，在唐三的控制下徐徐变长，环绕在唐三身边，柔韧的青玉藤按照唐三的心意摆动，变幻出各种不同的样子。
这是唐三的第六个血脉烙印，也是唯一一个植物系的血脉烙印。只有一阶，是的，只有一阶。可唐三眼中却充满了奇异的感触。
上一世，在那个叫斗罗大陆的世界上，有一种名为武魂的存在。每个人在长大到六岁的时候，都要参与武魂的觉醒仪式。武魂可以是任何东西，千奇百怪。有兽武魂、有器武魂。只有极少数在觉醒武魂时伴生出一种叫魂力能量的人可以通过修炼魂力来提升自己武魂的威能，这样的人就叫做魂师。是那个世界上最为强大的存在，也是最高贵的职业。
唐三前世在六岁的时候也觉醒了属于自己的武魂，不同于别人的只有一种武魂，他有两种。其中一种，也是伴随了他前世一生的，就是一种先天似乎很弱的存在，名叫蓝银草。
而此时此刻，他所融合的青玉藤，正是在这个世界上他所见过的所有植物之中气息、属性和蓝银草最像的。
尽管此时此刻的青玉藤是如此的弱小，可是，在唐三的心中，却仿佛回到了前世，回到了当初他刚刚觉醒的时候。
蓝银草，青玉藤！
还有当年那个人儿……
……
“我叫小舞，跳舞的舞。”
……
闭上双眸，深吸口气，唐三抿了抿嘴唇，将青玉藤收回。此时此刻还如此弱小的青玉藤，未来又何尝不会在自己手中千变万化呢？
三分之一的学员外出历练，关龙江和沐恩情也不在，主要的教学任务就是由沐云雨来主持了。思儒其实很少出现在学员们面前，也不知道他是去做什么了。
一上午的体能训练令所有人都疲惫不堪，吃午饭之前，唐三找到了沐云雨，告诉她自己要请假，下午想要进城去看看。
沐云雨很痛快的就批准了，或许是因为唐三他们刚刚在她那里花了大笔钱购买物品的缘故。她只是叮嘱了一下唐三，在城里一定要注意财不露白。就算是妖怪们，平时也是极少能见到元素币的。
唐三已经六阶了，她甚至都没有让人陪同。六阶的实力，无形中让唐三在学院中的地位自动上升。论实力，他现在可是武冰纪之下的第二人。而且，他五阶的时候就曾经和武冰纪战成过平手啊！
午饭过后，下午上课。沐云雨代替关龙江进行的理论教学。
下午的课程才刚一结束，唐三立刻就出了学院，直奔山下而去。
他想喝奶茶了，更想要见到那卖奶茶的姑娘。
飞速下山，直到进入嘉里城内，他的速度才慢了下来。
哪怕是三世为人，每当要去见她的时候，她的心情还是激动而又忐忑的。
时间在这种期待之中会显得有点长，唐三的步伐下意识的会加快。终于，在接近傍晚的时候，来到了那熟悉的地方。


第一百三十八章 她不在
嘉里中心广场在这个时间会是比较热闹的，人相对会多一些。这里是整个城市的中心，若非没有商业区，无疑会更加的繁华。
远远的，唐三就已经看到了奶茶店的招牌。门前也依旧是排着队伍。可见这奶茶的受欢迎程度一直都是相当不错的。
唐三快步上前，朝着奶茶店的方向走去。
就在他要接近奶茶店的时候，突然间，他的脚步放缓了下来。一抹难以掩饰的失望瞬间出现在眼底。
奶茶店内，两道身影正在忙碌着。那个每次都见到的小服务员，还有柔美的少妇。。
是美公子的妈妈和服务员在忙碌着，唯独没有见到美公子的身影。
她……，她不在。
强烈的失落感席卷在唐三心头，满腔的热情就像是被泼了一盆冰水似的。或者就是因为太在乎了，所以，才会有如此的失望。
唐三抿紧嘴唇，有些发愣的站在那里。他没有再上前排队，去买奶茶，而是缓缓的后退，后退到那株熟悉的大树下坐了下来。
看着奶茶店的方向，看着那络绎不绝的人流，忙碌的美公子妈妈，他就那么坐着。
天色渐渐的暗了下来，唐三的目光却始终注视着那里，默默的等待着。
她今天还会来嘛？她去干什么了呢？他不知道，他甚至没办法去问，他只有等。
天色越来越暗了，奶茶店里忙碌着的，依旧还是那两个人。并没有他想要见到的身影。
唐三知道，或许今天是见不到她了。
天晚了，他必须要回去了。否则晚上沐云雨查房的时候他没在，会出问题的。
他默默的来到奶茶店门口买奶茶的队伍后面排队，默默的等待着，这个时间买奶茶的人已经变少了，很快就排到了他。
“要什么啊，小朋友。”苏琴看着站在柜台外的男孩儿，柔声问道。
她的声音非常悦耳，就像她那绝美的容颜，岁月似乎并没有在她脸上留下太多的痕迹。美公子其实并不是特别像她，相比于母亲，美公子更多几分英气。都很美，只是不一样的美。
“阿姨，我要十四杯奶茶。”一边说着，唐三取出十四枚妖币，还是当初从风狼镇带出来的风灵石妖币，放在了付款的托盘里。
苏琴有些惊讶的看着他，但还是点点头，让小服务员给唐三制作。
唐三试探着问道：“阿姨，你们生意这么好，忙得过来吗？”
苏琴微笑道：“还可以吧。”
唐三道：“上次我也来过，您还送过我一杯奶茶。您还记得我吗？”
苏琴愣了一下，每天都会见到很多客人，人类附庸虽然少，但也不是没有。对这个孩子，她只是隐约之间有一点印象。
这是唐三第三次来，第一次的时候苏琴也在，第二次只有美公子和女服务员在，这是第三次。
“好像有点印象。”苏琴点点头。
唐三道：“那次来的时候，你们是三个人，是那个姐姐把奶茶送给我的。她今天没在么？”
他为什么要买十四杯奶茶之多？就是要趁着制作奶茶的过程，试探着问问。
“小美去上学了。她平时不上学的时候，就会过来帮我。嗯，你的奶茶好了。”苏琴笑眯眯的将装有十四杯奶茶的两个大袋子递给他。
“谢谢阿姨。”
上学去了！唐三迅速就捕捉到了这个关键。美公子去上学了？去哪里上学了？她也是人类附庸，能够在妖怪族的世界中上学吗？
虽然在这一刹那他心中充满了疑问，但他却没有再问，后面排队的妖怪已经在催促了。
唐三拎着两袋奶茶转身而去，要回去了。
回程的路上，他一直在思考。
人类附庸在嘉里城上学，这个范围应该就很小了吧。妖怪的世界中，学校是很少的。而且，哪怕是妖怪，其实也不是所有都有受到教育的机会。只有强大的妖怪种族和那些妖怪之中的贵族，才会上学。嘉里学院就是整个嘉里城之中最高层次的学院了。
美公子会是在什么地方上学呢？还有，为什么身为人类附庸的她这一家，能够在没有商业区的市中心广场开上一家奶茶店，而且美公子还能上学。这背后隐藏着怎样的背景？
他到了美公子奶茶店三次，却从来没有看到过妖怪在这里闹事的。这其中一定是有什么原因的。
美公子母女究竟是怎样的来历？是什么样的势力在她们背后默默的守护着他们？
带着内心的疑惑，他一路返回山上。
奶茶之所以是十四杯，自然是因为剩余在学院里的学生加上他正好十一人，还有沐云雨、思儒，正好十三。最后一杯，当然是孝敬给自己老师的。
虽然不知道他们喝不喝，但买肯定要买全了。
唐三是掐着时间回来的，刚好是在沐云雨晚上查房之前。
“雨姐，请您和奶茶。”唐三先找到沐云雨，将一杯奶茶递给她。
奶茶已经有些凉了，但沐云雨还是有些惊喜的。
“奶茶？市中心那家的？你跑市中心去了？”沐云雨惊讶的问道。
唐三点点头，“正好走到那边，看到这家奶茶买的人很多，我就买了一些，请大家喝。”
沐云雨顿时笑了，“我喝过的，很好喝。谢谢你啊！不错，你真是个大方的孩子，有了钱还想着大家。走吧，陪我一起去查房，然后给大家送过去。”
“好嘞。”
唐三跟着沐云雨一一去查房，然后递给大家一杯杯奶茶，被请喝奶茶大家自然都非常开心。尤其是女生们，女孩子对奶茶这东西几乎都是没有什么抵抗力的。没喝过的人是惊喜，喝过的人是开心。
一轮奶茶送下来，唐三明显感觉到师兄、师姐们对自己的态度都亲热了不少。
“雨姐，思儒老师在吗？我给他也买了。还有老师的。”后面这个老师自然是指的张浩轩。
“老思没在。不用管他，他那杯归我了。”沐云雨老实不客气的又拿过一杯，笑道：“你老师应该在呢，你去他住处找他吧。谢啦小唐。”
沐云雨回房了，唐三自己那一杯回来的路上早就喝了。拿着最后一杯奶茶，他来到镇长的住处。
敲敲门，里面传来声音，“谁？”
“老师，是我。”唐三说道。
时间不长，门开，张浩轩穿着睡衣为他打开门，将唐三让了进来。
“这么晚了，修炼有问题？”张浩轩问道。
唐三摇摇头，道：“我今天进城了，买了奶茶请大家喝，给您也带来了一杯。”一边说着，他将最后一杯奶茶递给张浩轩。
张浩轩笑道：“有钱了是吧。听说你买了龙筋果，吃了没有？”
唐三摇头道：“还没呢。准备今晚就吃。”
张浩轩点点头，道：“龙筋果非常不错，尤其是对经络、内脏的强化，效果很好。服用的时候要注意控制药力，不要让药力逸散浪费了。连皮一起吃下。”
“好的。”唐三道：“老师，有件事我想请您帮忙。”


第一百三十九章 我想做个锤子
“什么事?”张浩轩好奇地问道。
唐三道:“我觉得我近战的能力比较差，所以想了个办法，我想打造一个武器，用来防身。”
“哦?你想打造什么类型的武器?”张浩轩有些惊讶地看着他。
唐三道:“我想做个锤子。”
张浩轩道:“那好办，你直接去找铁匠铺的人打造就是了。不过，普通的锤子能对你的近战有帮助吗?就是你教故里的那个乱披风锤法?你这都是怎么琢磨出来的?借力打力，挺有意思的。我看故里最近一直都在练习。”
唐三嘿嘿一笑，道:“《玄天宝录》上记载的，当然不是我琢磨出来的，我自己还没练成呢。但我觉得破坏力还挺强的，而且我有风元素掌控的能力，风元素的力量能够让我的旋转速度加快，效果应该会不错。我是打算自己打造锤子，想请您帮我烧烧火。”
张浩轩失笑道:“打铁这种事儿你也会?”
唐三挠挠头，道:“这应该不难吧。”
他当然没法告诉张浩轩，他前世的父亲就是斗罗大陆那个世界的第一铁匠。而且，擅长制造暗器的他，在锻造和打铁这方面，应该是远超妖精大陆任何铁匠的。
“行吧，明天下午你来找我，我没什么事。我带你去铁匠铺那边。你自己试试，如果不行，再找铁匠帮忙。”张浩轩答应了下来。
对于唐三，他现在的感受非常奇特，期待是最多的。这孩子自从来到救赎学院之后，就不断带给他震撼和惊喜，有的时候他甚至还有点恐惧的感觉。
在这个世界上当然是有天才的，妖怪族中就有无数天才，可是，面前的这个孩子，绝对是他所见过的人类之中最有天分的一个。
《玄天宝录》选中了唐三，或许这就是天意。只有张浩轩自己知道，因为《玄天宝录》，唐三在他心目中的地位甚至已经超过了拥有顶级妖神变血脉的读白、故里等人。
短短时间内，唐三就已经六阶了。这个提升速度太吓人了，他才九岁啊!按照这个发展势头，二十岁之前，他应该就能修炼到九阶，未来非常有可能触及神级门槛。而且，他按那《玄天宝录》修炼能够达到什么程度现在还不好说。
上次他们外出历练，与其说张浩轩是为唐三他们团队保驾护航，倒不如说是担心唐三出事。唐三表现出的能力越强，进步速度越快，张浩轩心中对他的重视程度也就越高。
为了保护唐三，张浩轩没有告诉任何人唐三有《玄天宝录》，连组织内部都不知道这个秘密。这个秘密实在是太重要了，在唐三真正成长起来之前，是绝对不能对外说的。
“对了，你已经六阶了，你的救赎等级我会向上申请，给你提升到橙级。”张浩轩对唐三说道。
“好的，谢谢老师。”
“九岁的橙级救赎，你也算是破了纪录。不过，小唐，我要提醒你一下，不要在学院表现得太出挑。你现在在学院内已经很受瞩目了，你自己的情况自己知道，还是要稳一点，低调一点。”
“好的老师，我明白!”唐三笑呵呵地说道。
“去吧，早点休息。明天午饭后你就过来，我先让铁听铺那边准备好。”张浩轩说道。
唐三告辞离去。
张浩轩关上房门，拿起奶茶，淡淡的红色光芒在他指尖跳动。
很快，奶茶就冒出了热气，淡淡的奶香混合着茶香索绕在鼻尖。张浩轩深吸一口气，舒服地呷一口奶茶，眼神中带着几分若有所思。
这次历练回来之后，张浩轩其实外出了几天，他这几天所做的，就是又仔细查了一下唐三从出生到现在的整个经历，将所有细节都认真仔细地查了一遍。
这实在是因为唐三太出色了，他就像一个宝库，总会让人发现新奇的东西。
跟随着他们那个小队外出历练的时候，唐三指点武冰纪，指点故里、程子怔、读白，这些张浩轩都看在眼中。
无论是乱披风锤法还是对于冰元素的掌控，乃至练习眼力的方式，都是人类之中前所未有的。
张浩轩最担心的就是唐三的来历，如果他是妖怪派来打入救赎内部的，那就麻烦大了。
但是，所有证据都表明唐三的来历十分清白，没有任何疑点。而且，张浩轩也能清晰地感觉到，唐三对所有人的帮助，以及对身边人的善意。连唐三都没有察觉的是，那天在面对插翅虎王的时候，其实张浩轩斩出的那一刀还能更早一些。
事实上，修为达到九阶的张浩轩非常强大。他也发现了母老虎这边的情况，是能更早支援的，或者说，他也一直都在关注着这边的战场，随时准备出手。但他就想看一看，在生死关头，唐三会有怎样的反应。
而令张浩轩震惊的是，在那最后关头，唐三他们三个联手，竟然将母老虎斩杀了。
虽然其他人没有注意到，但是张浩轩凭借着强大的精神力察觉到唐三也施展了时光变。也就是说，唐三利用他那个玄天功，从故里身上学到了时光变，那应该是他的第五种妖神变的能力。
张浩轩十分惊讶。这也是他回来之后又去查看唐三来历的原因。
而现在的张浩轩，基本上已经对唐三完全信任了，因为他在仔细调查之后，再联想到唐三的整体情况，就发现，哪怕是在妖怪族之中，也没有任何一个妖怪能够同时拥有五种血脉。
妖怪族之中不是没有异类，同时拥有两种妖怪族血脉的妖怪是有的，因为那是同时继承了父母双方的血脉，但这就是极限了。因为如果血脉再多，就会变得驳杂，甚至连一种能力都无法增强。
而唐三明显不是如此，他拥有五种妖神变的能力，而且每一种妖神变都会伴随着他实力的增长而提升。张浩轩完全可以肯定，这是在妖怪族历史上都没有过的。
如果唐三真的是妖怪族的人，先不说他有人类血脉这种事儿，就算他是真正的妖怪，也绝对是妖怪中的超级天才。妖怪族必定会将他当成最宝贵的存在，怎么可能派他来当卧底?
事实上，妖怪族并不是不知道人类的救赎组织的存在，但也没针对他们发起清剿，就是因为妖怪族和精怪族根本没把救赎当回事儿。在他们眼中，救赎就只是一块牛皮癣罢了。
因此，张浩轩越来越觉得，唐三真的有可能是得天独厚，真的是上天对人类的眷顾。这样的人，他一定要默默地守护着，直至其成长起来。或许，这就是人类未来真正的领袖啊。


第一百四十章 服用龙筋果
唐三并不知道张浩轩的内心活动这么丰富，他传授众人能力这件事，他知道张浩轩看在眼中，这没什么好隐瞒的。凭借自身那一点神识的感应，再加上融合天狐之眼之后对于气运变化的感受，他可以确定的是，张浩轩对自己毫无恶意。
唐三其实并不需要救赎帮自己什么，他需要的是安全的地方和提升的时间。随着他对这个世界越来越熟悉，他也渐渐找到了自身提升的方向。到目前为止，对他帮助最大的，就是读白的天狐之眼。天狐之眼融入灵犀心眼，让他的精神力在小小年纪就完成了液化，这是一种升华。更重要的是，液化的精神力已经可以对他那一点神识进行滋养。
壮大那一点神识，他就有可能在未来运用一些前世的能力，逐渐找回闻于神王的位格。
回到房间，唐三没有急着修炼，还在思考着美公子上学这件事。
从外表上来看，美公子要比自己年纪大一些，但不会大太多，因为女孩子发育得早一些。感觉上，美公子应该是十二三岁的样子，这个年龄会上什么学院呢?而且她还是人类附庸的身份。
从唐三之前所学到的关于妖精大陆的知识来看，美公子上基础学院的可能性比较大。唐三在心中叹了口气，嘉里城还是有一些基础学院的，而且嘉里城这么大，他根本没可能去一一排查。最重要的是，如果美公子是经常去上学的话，自己去奶茶店见到美公子的概率就会非常小。这才是唐三最不希望面对的。
想你啊!
他也不可能去问美公子的妈妈，美公子在什么学校上学。到底该怎么办才好呢?
对，不能有畏难情绪!不就是基础学院吗?明天就开始调查，调查一下嘉里城内有多少所基础学院，然后一所一所地去排查，总会找到的。
想到这里，唐三的目光顿时坚定起来，他相信自己一定能够找到美公子，找到她上学的地方。首先他需要的，就是一张嘉里城的详细地图，有学院位置标记的那种。
有了方向，唐三的心就安定了下来，他将那枚龙筋果取了出来，该是吃这玩意儿的时候了。他需要进一步增强自己的体魄，只有身体足够强健，才能承载更多的能量，否则身体就成为他继续提升的最大阻碍了。
唐三将龙筋果送到嘴边，咬破一个小口，顿时，一股带着清香的汁液涌入口中。唐三轻轻一吸，龙筋果迅速干瘪下来，那清香的汁液也随之流入喉中。当汁液顺着咽喉而下的时候，温度陡然升高，犹如一道火线一般，瞬间钻入唐三腹中。
温吸的汁液给唐三一种难以形容的奇异感受，热流迅速向四肢百骸奔涌而去。炽热的能量瞬间席卷全身，唐三整个人皮肤泛红，热气四溢。
好强的药力!唐三的头脑还是非常清醒的，他运转玄天功，催动药力散布至全身。
凭借着强大的精神力，唐三能清晰地感受到坨筋果的药力在渗入自己的身体，慢慢地改变着身体的每一处。真不愧是价格高昂的天材地宝，这东西虽然对能力没有什么提升作用、但对身体的滋养效果相当不错。
感受着那炽热能量对身体的洗礼，唐三渐渐进入了冥想状态。以他的身体为中心，周围的空气温度明显上升，龙筋果一点一点地淬炼着他的身体。
一夜就在这样的修炼中度过。
清晨，当第一缕阳光照入房间的时候，唐三从冥想中清醒过来。
全身都有种酸痒的感觉，唐三睁开双眸，下意识地伸了个懒腰。
顿时，他就听到全身骨骼一阵噼啪作响，体内的经络似乎伴随着他这么一个简单的动作被拉伸开来了。
酸痒的感觉渐渐被舒畅替代，体内气血奔涌，阵阵酸臭味瞬间飘散。
唐三低头看，发现自己皮肤表面有一层灰色的污垢，不太好闻的气味就是由此散发出来的。
毫无疑问，这是龙筋果为他去除体内杂质的结果。玄天功本身也有这样的作用，加上龙筋果的滋养，顿时起到了更好的效果。
下了床，唐三没有急于去清洗，而是又做了几个伸展运动，好好地伸展了一下自己的身体，脸上露出一丝淡淡的微笑。
迅速地洗了个澡，唐三默默地感受着身体的变化。
一夜之间，他的身高长了三厘米，就连瘦削的身材似乎都变得壮实了几分，皮肤、肌肉都变得更有弹性了。就像是整个人都长开了一些似的。
龙筋果的效果相当不错，唐三体内因为玄天功能量过于庞大而产生的那种饱胀感受明显有所减弱，承受起来不是那么困难了。不过，短时间内想要将玄天功推上七重依旧是不太可能的事情，因为想要他的身体承载更庞大的能量，他还需要进一步地提升自身才行。
食堂，学员们在吃早饭。因为有五名学员不在，食堂都显得空了一些。
唐三一进门，就看到了正在一起吃饭的读白和程子橙。
唐三一看到程子橙，立刻就感受到了她的变化，她看上去明显长大了几分，就像是在短时间内长大了一两岁，面部纤瘦了几分，有点大姑娘的味道了，肌肤莹润有光泽，身材也显得更加修长健美。
这显然也是服用龙筋果的功效。
唐三来到两人身边坐下，读白扭头看向唐三，口中不禁发出一声惊呼:“这龙筋果的效果真不错啊!唐三，你也变了，跟橙子一样，不行，回头我也要买一枚吃吃，这玩意儿还能让人变好看呢。”
在读白眼中，唐三不仅长高了，而且相貌气质都发生了一些变化，不再是瘦小的样子了，皮肤也更有光泽，眉眼长开了一些，看着顺眼多了。
唐三微微一笑，道:“你钱够多的话，吃了也有好处，会让身体素质有所增强。不过，还是精神类的更适合你。你那天狐之眼，更多的还是要依靠精神力来支持。”
读白嘿嘿一笑，压低声音道:“有用，你那个紫极魔瞳，我修炼起来确实是有用的。突破到四阶之后，感受才明显起来，现在修炼它，我明确能感觉到自己的精神力在提升。今天早上修炼完了，我就感觉到自己的精神之海内，精神力好像开始有变化了。”
“什么变化?”唐三好奇地问道。


第一百四十一章 锻造
原来的精神力虽然也是无形无相，但在我的感觉中，就像是一团奇妙的气体。而自从突破到四阶之后，精神力就一直在大幅度增长。我修练你教我的那个紫极魔瞳，效果更好一些。今天我突然有种气态精神力变浓密凝聚，化出了一点液体的感觉，那液态的精神力明显浓密紧实得多，还不占地方。这样下去，我精神力的提升空间就大多了。”
这就精神力液化了?唐三听完大吃一惊。
他的精神力能够液化，除了先后吸收的灵犀心眼、鹰眼和天狐之眼三大眼睛类妖神变能力融合之外，最重要的还是因为他有那一点神识坐镇精神之海，再加上他三世为人的经验。
读白却只是突破到四阶，精神力竟然就已经朝着液态转化了。就算没有紫极魔瞳，只是天狐之眼，估计他也能完成精神力的液态转化，就是多耗费一些时间而已。
真不愧是第一等的妖怪族血脉，果然强大。
“恭喜啊!读白师兄，你这像是精神力液化的表现，液化的精神力会强大得多。你的天狐之眼有什么新感受吗?”唐三问道。
读白点点头，道:“感受多了好多，我现在能够比较清晰地看到运气了。譬如，我觉得你今天的运气就相当不错，但不知道为什么，看你的运气和在别人的不太一样，让我有种亲近的感觉。还有就是，你的运气看上去比较飘忽，而别人的比较实在。”
唐三心中暗想，这应该是和自己也有天狐之眼有关。看来老师们的判断是没错的，进入四阶的天狐变，相比三阶有着脱胎换骨般的变化，而且这样的变化还会随着读白精神力的持续增长而增强，渐渐地将这第一等的妖神变作用发挥出来。
“橙子师姐的变化也挺大的，感觉如何?”唐三向程子瞪问道。
“我的感觉也不错，身体变得强韧了许多。正如你所说，金翅坚韧了，我的飞行速度有所提升，再加上修为突破，我现在用金翅披风斩容易，多了，威力也明显增强了。”程子橙喜滋滋地说道。
读白感叹一声道:“果然是钱能通神啊!有钱，连修炼都会变快。”
看到伙伴们都有所提升，唐三心中十分喜悦。他们提升就相当于自己提升，他们的实力等级就是自己相应的某种血脉之力的上限。
今天也是正常上课，因为其他老师不在，所以还是以体能课为主。吃了龙筋果的唐三，明显感觉上体能课变得轻松了。他主动给自己加了量，以便让身体更好地吸收龙筋果的药效。
上午进行体能训练，下午没课，难得休息。正好唐三提前跟镇长老师约好了。
吃了午饭，唐三直接来到张浩轩的住处。
“你吃了龙筋果?”张浩轩上下打量了唐三几眼，立刻就看出了他的变化。
唐三点点头，道:“效果挺明显的，我都能感觉到自己的身体变强了一些。”
张浩轩微笑颔首，道:“龙筋果的效果确实不错，虽然算不上顶级的天材地宝，但产量很小，咱们学院也就弄到了那么一点。可惜只能吃一次，吃第二次的效果就会大幅度衰减了。你确实是需要加强身体素质、但也不要操之过急，毕竟你现在年纪还小。你只要经常吃一些妖兽由保持正常成长，等到你十四五岁的时候，身体的承受力应该就和成年人差不多了。”
“是。”唐三答道。
“走吧，铁匠铺那边我已经打好招呼了。你确定要自己打造?”张浩轩问道。
唐三点点头，道:“老师，我想试试。”
“行。那就试试吧。”对于唐三，张浩轩还是十分认可的。虽然这孩子来的时间不长，但他带给张浩轩的冲击着实不小，甚至刷新了张浩轩对于人类修炼的认知。
张浩轩越来越能感觉到唐三修炼的那个玄天功有多么奇妙的效果，他私下里也尝试过，但一点运转的可能都没有。如果不是怕玄天功暴露，他真想再找个没有妖神变的人类孩子尝试一下。
唐三来到学院之后，不只是自己的修为提升得快，还带动身边的其他学员有了不小的提升。尤其是读白的天狐变和故里的时光变，这本来是学院的老大难问题，没想到唐三带着两人出去历练了一趟，回来两人全都突破了，说他是救赎学院的福星也不为过。
两人走进铁匠铺，首先迎来的是滚滚热浪，几名身材健硕的铁匠正在忙碌。
看到张浩轩带着唐三到来，铁匠们纷纷放下手中的活，向张浩轩打招呼。
能够在学院小镇上生活的自然都是附庸，唐三的眸光一扫，灵犀天眼辨别出，这几位铁匠所拥有的妖神变都是力量型的，不是很强，三阶左右，但来打铁也足够了。
“嗯，你们先休息休息，这里交给我们一会儿。”张浩轩说道。
对这位镇长，铁匠们倒是都很尊敬，向他点点头就都出去了。
“你想怎么做啊?”张浩轩扭头向唐三问道。
唐三道:“还要麻烦老师帮我煅烧，然后我打造一下试试。”
“嗯，好。你要煅烧什么?”张浩轩们些好奇地问道。
当下，唐三将自己买的那些黑乌石取了出来。
“黑乌石?你煅烧这玩意儿干什么?黑乌石除了坚硬之外，并没有什么特殊的地方，本身也不蕴含能量。它之所以会被收集，是因为坚硬，但也因为太坚硬不好打磨，所以基本没什么用，只能用来修篱笆。小卖铺的这点黑乌石都不知道落灰多长时间了。”张浩轩一脸疑惑地看着唐三。
唐三道:“老师，就是它。我想试试，这么坚硬的矿石如果被煅烧，是不是能够提炼出更坚硬的东西。我想用它打造个武器试试。”
张浩轩有些无奈地摇摇头:“你这叫异想天开。想要武器还不如找好一点的金属来打造，这黑乌石能有什么用?
唐三坚持道:“麻烦老师帮我试试吧。”说着，他已经将黑乌石放入了煅烧炉之中。他买的黑乌石数量相当多，放进去几乎将整个煅烧炉填满了。
“那就试试吧。”张浩轩有些无奈。
唐三从旁边拎起一柄锻造锤，张浩轩则来到煅烧炉前方，右手抬起，遥指煅烧炉，烈虎变施展开来。
身体明显膨胀的张浩轩，掌心之中喷射出一股炽烈的火焰，火焰落在黑乌石上，开始升温煅烧。
唐三就站在他身边口不转睛地看着，默默地等待着黑乌石发生变化。黑乌石看起来熔点很高，张浩轩煅烧了一会儿，黑乌石除了微微发红之外，并没们其他的变化。
张浩轩刚要说什么，唐三已经率先开口道:“老师，升高温度。”


第一百四十二章 黑乌石？乌金！
张浩轩有些无奈，加强血脉之力的注入，掌心中喷射出的火焰已经变成了金红色。金红色的炽烈火焰温度极高，煅烧炉本身都开始渐渐发红了。而里面的黑乌石，颜色也开始变得越来越红起来。
“这煅烧炉不能再加温了，否则就要烧毁了。”张浩轩提醒道。
“足够了，老师麻烦您持续加温。”一边说着，唐三拿起旁边的火钳子，将被张浩轩火焰直接煅烧颜色变化最大的一块黑乌石给夹了出来。
这块黑乌石已经被灼烧的通红，在夹出来的一瞬间就绽放出炽热的温度。
唐三将它放在铁毡上，左手火钳子稳固，右手的锻造锤就抡了起来。
玄天功已经修炼到第六重，在玄天功的催动下，铁锤轻如无物一般，“当”的一声，第一锤就狠狠的砸落在黑乌石上。。
张浩轩清晰的看到，平时极为坚硬的黑乌石，竟然被砸扁了一块。他顿时流露出惊讶之色，在自己的高温煅烧之下，这黑乌石的硬度是明显下降了啊！
唐三的动作并没有停止，手中锻造锤伴随着身体的半转一次又一次的砸落。在左手还控制着火钳子的情况下，他的右手锻造锤却依旧能够在身形半转之下借力，让每一锤都变得比上一锤威力更强一些。
这虽然不是完整的乱披风锤法，但也已经非常的惊人了。
一锤锤沉重落下，黑乌石不断的变形，在变形的同时，明显有黑色的粉末四散。
张浩轩看着唐三锻造，他惊讶的发现，当唐三握着那柄锻造锤的时候，整个人的气质似乎都发生了变化，似乎那锤子本来就是他身体的一部分似的，大有几分人锤合一的感觉。
唐三自己也有同样的感受，锤子，前世的时候，自己的第二个武魂就是锤子啊！号称力量第一的强大存在，每当面对强敌的时候，他那柄昊天锤都是最后的底牌，最强大的杀伤性武器。
可惜，这一世，这一切都没有带来。可是，运锤的感觉还在。
“当、当、当！”
“当、当、当！”
锻造锤一锤锤落下，那块黑乌石已经在迅速变小，但本身也开始出现了一些奇异的变化。
原本黑漆漆的石头，随着体积的变小，渐渐散发出一些金属光泽，那有些暗金的色彩也随着唐三的锻造开始变得越来越浓郁起来。每一次沉重的锻造，它的色彩似乎都会变得鲜亮几分，渐渐有了金属的味道。
“这是……”张浩轩瞳孔收缩，金属？黑乌石竟然能够和其他金属矿石一样，被锻造成金属？以前也不是没有尝试过吧，但却都没有成功。那是因为，煅烧的温度不够？还是说锻造必须要足够强大的力量才行？
就在他心中充满疑惑的时候，突然之间，唐三锤下的黑乌石骤然光芒大放，一道光芒冲起足有近丈高度，光芒足足持续闪耀了数秒，才悄无声息的消失。黑乌石也随之变成了一块暗金色的金属，体积大约只有最初时候的五分之一不到。
唐三蹲下身体，仔细的观察着这块金属。原本属于黑乌石的坚硬依旧还在，而且变得更强了。而当黑乌石变成眼前的乌金时，它本身的韧性不知道增强了多少倍。
乌金，这玩意儿在前世的时候，绝对是凤毛麟角的一种金属。它最大的特性就是惰性，对于任何属性的反应都不强。坚韧无比的乌金，在本身惰性的作用下，几乎可以抵御绝大多数属性的侵袭。无论是作为武器还是作为防具，都是相当不错的选择。
在唐三看到那些黑乌石的时候，还不能确定它们就是乌金矿石。第二次再去看的时候，凭借着提升了的灵犀天眼，他才有了较为准确的判断，基本判定，黑乌石就是乌金矿石。
此时锻造下来，不但确认了乌金矿石，而且，纯度还相当不低。
乌金虽然不是特别珍贵的稀有金属，但这玩意儿却是最适合用来当锻造锤的，其承受力极强。而且，做暗器也很好，穿透敌人各种属性防御的时候，完全可以用轻而易举来形容。
这也是为什么唐三几乎将所有黑乌石购买一空的原因。这东西是可以用来做暗器的。他现在其实是缺乏有效攻杀手段的，但有了暗器，那可就不一样了。
“这是什么？”张浩轩一脸惊讶的看着唐三。
唐三耸耸肩膀，道：“我也不知道。我只是想锻造一些金属，然后尝试着制作一些玄天宝录中记载的暗器。老师，这金属看起来还挺坚韧的。”
张浩轩抬手一吸，将已经锻造成功的乌金吸摄到自己掌中，默默的感受了一下，用手用力的捏了捏，正如唐三所说的那样，这些乌金的品质相当之高。非常的坚韧。至少是他所见过的金属之中，最坚硬的之一了。
这也行？
这算是变废为宝？
“老师，我们继续吧。今天下午争取把这些黑乌石都提炼出来。”唐三说道。
张浩轩还是忍不住问道：“刚才它发出的光芒是怎么回事？”
唐三一脸无辜的道：“我也不知道啊！”
他总不能告诉老师这叫千锻一品，是锻造达到一定水平稀有金属的反应吧。千锻有灵、千锻一品。虽然他现在远没有前世的修为，但锻造出这种顶级效果还是非常容易的。如果没有张浩轩在的话，他甚至还能近一步将金属提炼呢。只是现在先不用，还是先简单的提炼了这些黑乌石再说。乌金矿石最大的问题就是需要超高温才能锻造。一旦变成乌金之后，反倒是不用那么高温了。锻造炉的温度就能起到足够的煅烧作用。所以，唯一克制乌金的，其实是火，尤其是高温的火属性，在高温下，乌金会变软。除此之外，几乎对任何其他属性都无所畏惧。至于不耐高温这一点，唐三会想别的办法，譬如为它匹配另一种金属进行合金锻造。
但目前还不需要考虑到那么极致，单纯的乌金已经是打造暗器的绝佳材料了。
张浩轩继续煅烧，唐三继续锻造。张浩轩很快就发现，刚开始锻造的时候唐三似乎还有些生涩的样子，但渐渐的，他那锻造锤抡的就熟练起来了，一柄锻造锤被他挥舞的虎虎生风，还不时砸出一道道光芒，非常有节奏的敲打声仿佛带着一种特殊的韵律，美妙的声浪不断在铁匠铺内回荡着。
唐三经过这些年的观察，他早就发现这个世界的锻造水平其实很一般，这也可能与这个世界的资源太过充沛，妖怪族和精怪族本身实力又太过强大有关系，他当然也不能显露出比这个世界层级高出太多的锻造手段，但普通的锻造还是可以施展一些的。
一块块乌金被打造出来，唐三也不急着塑型，先把所有的黑乌石提炼成乌金才是最重要的。这需要张浩轩的血脉火焰，等成就了乌金之后，只是单纯利用铁匠铺，他自己也就能打造了。


第一百四十三章 蹲守
一直到傍晚时分，期间基本没有休息的唐三才将黑乌石锻造的差不多了，看着那一块块的黑乌石成为乌金，张浩轩也是一脸的惊奇之色。
“你这个空间袋是哪来的？”一直到锻造全部完毕，张浩轩才问出自己心中另一个疑惑。
唐三的黑乌石自然不能凭空取出来，运送也麻烦，他索性没有对张浩轩再隐瞒自己的空间袋。
“从风狼小镇带出来的。老师，我当时在离开的时候，遭遇到了那个风狼镇镇长，然后我把它击杀，吞噬了它的血脉之力。所以才会来到咱们这里的时候，就是五阶了。”唐三坦然说道。
经过这些天的相处，对于救赎学院以及自己这位老师，他心中已经渐渐认可。有些东西也没必要隐瞒。
张浩轩眼神微动，“你那会儿还是四阶吧，它应该是五阶？”
唐三点点头，道：“它当时和闪豹族的强者战斗受伤不轻，我算是捡了个便宜。。”
张浩轩嘴角抽搐了一下，“那这么说，风狼族和闪豹族之间的战争，其实算是你挑起来的？他们那打的可是相当热闹，强者都死了不少。祖庭都被惊动了，好不容易才将双方的厮杀弹压下去。”
唐三眨了眨眼睛，“当时它要杀我，我也不能让它杀吧。后面的事我就不知道了。”
好个一推二五六啊！张浩轩的表情有些精彩，向唐三竖起大拇指。这小子真的是狠啊！从他带队杀妖兽的时候张浩轩就看出来了，果决、强悍，偏偏又还能保持冷静。
他一路上是将唐三小队所有的表现都看在眼中的。他完全可以肯定，没有唐三的话，恐怕这支小队连一半收获都有不了，更别说是后来猎杀插翅虎了。
而唐三在一路上指点众人相互配合，甚至还教导他们一些战斗技巧这些，张浩轩也都看在眼中。这个具有领袖天赋的孩子展现出的无私一面，是让他非常满意的。
那次历练他之所以同意，其中也不无考核唐三的意思，只有真正遇到事情，尤其是在遇到危险的时候，才最能看出一个人的心性。
“谢谢老师。”最后一块乌金锻造完毕，唐三满意的将其收起来。
张浩轩道：“你的锤子呢？今天不打造了？”
唐三摇摇头，道：“今天不行了，没力气了。改天我自己来就行了。这黑乌石提炼成金属之后，感觉柔韧了许多，但更不耐烧了，下次应该只需要借用铁匠铺，不用麻烦您了。”
“嗯。行吧。那你也早点回去休息。”张浩轩点点头。对这个孩子，他现在都不知道该怎样指点了，或者说，根本就不需要他这个老师做什么，唐三成长的速度就已经是相当惊人。
唐三道：“对了，老师。哪里有卖咱们嘉里城详细地图的。我想买一张。小卖铺好像没有。”
张浩轩疑惑的道：“你要详细地图干什么？”
唐三一脸天真无邪的道：“学习呀！熟悉这座城市应该挺好的吧，也可以趋吉避凶，避开那些不能去的地方。老师们讲课时候用的地图都是比较简易的。不是很详细。”
张浩轩道：“那你跟我来吧，我那有一张先拿给你用。详细地图是非常珍贵的，都是手绘而成。价格高昂。你什么时候用完了再还给我。”
“好的，谢谢老师。”
能不花钱当然是最好的了。地图还需要手绘，可见妖精大陆的科技其实是相当滞后的，纯粹的冷兵器时代，当然，人家这个冷兵器时代是建立在个体实力极为强大的基础上。
去张浩轩那里拿到地图的时候，唐三就明白为什么张浩轩说这东西很珍贵了。这幅完整地图很大，而且是一整张皮革制作而成的。足有六平方米左右，折叠起来都是很大的一块。
把地图带回到自己的住处，将它挂起来，一幅精细的彩色地图顿时呈现在了唐三眼前。
比平时关龙江上课时候用的地图不知道要精细了多少倍，地图上绘画着非常详细的有关于嘉里城的一切。连周围的山脉都有较为清晰的标注。
唐三很快就找到了他们学院小镇所在的位置，上面连学院小镇大概有多少房子都绘画的一清二楚。幸好，救赎学院并没有出现在这幅地图上，不知道是因为学院是后建成的还是太不起眼。
唐三开始搜寻所有学院的标识，在脑海中开始记忆。
学院主要有三个等级，最普通的低级学院是启蒙教育，大多数妖怪族能够上的也就是这个了。更高级一点的教育，就需要有一定的身份地位才能去上。最顶级的自然就是他们近在咫尺的嘉里学院了。
从美公子的年龄来判定，她应该不是参加最低等的启蒙教育，中间级别的普通教育可能性是最大的。而这样的学院，在诺大的嘉里城之中，也只有十二所而已。
把范围圈定了，那就容易多了，守株待兔呗。蹲守！
接下来的几天，唐三都是白天上学，下午放学之后要么就去铁匠铺锻造，要么就下山去找目标学校蹲守。日子过的也算规律。
不过，连续几天的蹲守下来，都没有什么收获。根本就没看到过美公子。他也又去过一次嘉里广场那边，依旧没有看到美公子的身影。他也不好再去多问。只能是用自己最笨的方法，继续蹲守那些学院了。
通过观察唐三发现，这些学院每天都是临近黄昏的时候放学，放学之后，妖怪们会纷纷离开学校，他也问过镇长老师，普通学院是没有住校功能的，也就是说，放学一定会回家。
他给自己制定了蹲守计划，每一所普通学院蹲守三天，三天仔细观察，如果有美公子出现，就一定能够看到才对。
在蹲守的过程中，唐三发现，一些学院之中确实是也有人类附庸在上学的，应该都是拥有较强血脉种族的附庸，但他们和那些妖怪族之间，明显不在一个层次之上，出校园的时候都只能走侧门。
这也让唐三的蹲守变得更容易一些，可是，连续蹲守了六天，两所学院。一无所获。
乌金的打造倒是比较顺利的，唐三也在寻找着有什么适合和无尽互补的金属，目前还没有发现。但他已经用乌金给自己打造了一对锻造锤，按照自己最合手的方式打造。这就让他之后的锻造会变得更加容易了。
张浩轩对他还是非常好的，特意在铁匠铺给他开辟了一个专门的区域，和其他的铁匠们分开。别人最多只能听到他的敲击声，却看不到他在锻造的是什么东西。
历练小队就在这个时候回来了。
怎么形容他们回来时候的样子呢？灰头土脸四个字或许是最合适的。
一行五人，几乎是人人带伤，看上去伤势倒不是很严重，但从他们有些沮丧的表情来看，显然是收获并不算太理想。


第一百四十四章 没找到美公子
治疗伤势是第一位的，没等唐三打听，读白就悄悄地摸到唐三的房间来了。
“小唐、小唐，你知道吗?他们这次历练的效果可是远不如我们啊!嘿嘿。”读白关上门，神秘兮兮地向唐三说道。
“哦?师兄、师姐的历练如何?”唐三问道。
读白道:“就杀了几只低阶妖兽，最强的也就是四阶而已，一个五阶的都没有，比咱们差远了。而且，听说他们还惊动了一个妖兽群，要不是老师们出手，恐怕就全军覆没了。他们根本都没能抵达这次历练指定的目的地，连目标妖兽的面都没见到。
唐三道:“我怎么觉得你有点幸灾乐祸?”
读白顿时脸色一变:“我没有，我不承认。我怎么会幸灾乐祸呢?虽然以前大家都说我是吉祥物没啥用，但我也不会幸灾乐祸呀!”
“得啦，回去吧。估计老师们心情不好，你可别把你这副样子露出来。”唐三有些无奈地说道。
其实他早就猫到第二批学员历练的效果肯定不会像他们那批那么好，他们第一批有他和武冰纪，整体实力更强，再者,他的战斗经验又岂是这些孩子所能比的？初次外出历练失败自然是可预见的，但只要能够从中吸取教训，就一定会有所收获，也并不是坏事。
历练总结在第二天到来。毫无疑问，第二批前去历练的学员被狠狠地批评了一顿。
听他们讲述整个历练的过程，其实也不算太差，但无奈有第一批历练的学员作为对比啊!对比着实是有些明显。
没有获得足够的收益，没有找到目标妖兽，这次历练回来之后，学员们也没有太大的提升，受到的惊吓却不少。但总算，这也是一次真正的实战了，他们还是有所收获的。在唐三看来，这就已经很不错了。
第三批学员当然还要继续历练，毕竟要一视同仁嘛。到了第三批学员，唯一的不同就是，这一批的六名学员已经知道有老师跟随，心里有底。这对他们的历练效果肯定会有影响，但现在也顾不上了，总要多尝试才行。
唐三在最近这段时间显得很低调，认真完成老师布置的修炼任务和作业，好好学习，天天向上，偶尔锻造，经常去学校蹲守。
对学院内的老师们，唐三就说自己去铁匠铺了，这一点有张浩轩给他证明，也没人多问。所以，他外出的时间自然就变得充裕了。
但让唐三十分郁闷的是，他接连蹲守了多所学校，仍然一无所获。
他心中甚至生出了疑惑，难道是美公子妈妈骗了自己，美公子并不是去上学了?可是，从她妈妈的表情来看不像是骗人，而且对方也没必要骗自己一个小孩子啊!
怎么办?他只能继续蹲守下去。
时间过得很快，一直到第三批学员历练结束，唐三也没能找到美公子所在的学校。
第三批学员历练的情况比第二批学员要好一些，在明确知道有老师跟随的情况下，学员们的行动更加大胆，运气也比较好，最终的成绩要好点。
这段时间下来，武冰纪的伤势已经好了，每天都在修炼。故里、读白、程子橙提升的境界也算是稳定了下来。
所有学员完成这一轮历练，总共用了一个月的时间，虽说只有第一批学员历练的效果最惊艳，但老师们在做整体评估时发现，正如唐三当初所说的那样，这种真正面对强敌的实战，效果明显会更好一些。
接下来就是沉淀、修炼，让学员们消化这种实战的收获。
又是一个月过去，对唐三来说，他最大的变化是从九岁到了十岁。这两个月、由于经常吃妖兽肉、再加上他自身的调养、修炼，他的身体变化很大，足足长高了大半个头，身材也不再那么瘦弱，看上去顺眼多了，气质也发生了一些变化。
刚来学院的那时间，他的表现太耀眼了，而最近这一个多月，他却非常低调、除了上课之外，其他学员基本见不到其他人。
而通过平日与读白、故里，程子橙他们的接触、唐三以细水长流的方法，将自己的几个烙印的等级逐渐提升了上来。
其中、金鹏变被唐三提升到了四阶，偶尔他也会到后山尝试一下飞行的效果。时光变也提升到了四阶，天狐变提升到了三阶巅峰。
到了这个程度、唐三就发现，果然晋级是不太容易的。越高层级的血脉烙印，晋级的难度大。他又不能一次性吞噬、吸收太多伙伴们的血脉之力，以免影响他们的修炼，所以只能循序渐进。
所以，唐三现在的六个烙印，除了青玉藤可以忽略不计之外，另外五个烙印中，融合了插翅虎和风狼的血脉之力之后，唐三仔细思考过后暂时命名的风虎变六阶，他的烙印，闪豹变五阶，金鹏变四阶，时光变四阶，天狐变三阶巅峰。
看上去这些血脉烙印提升不大，但实际上，随着唐三的不断修炼，身体强度的增加，他的六阶境界逐渐稳固，饱胀的感觉渐渐消失了，这才是对他来说最为重要的变化。这样的变化，才是后续提升的基础。
不过，唐三的心情并不好，他并没有因为自己的实力稳步提升而兴奋。找不到美公子，对他来说，怎么都不会开心的。
而且，越是随着时间的推移，他蹲守的学院数量越多，他的心情也就越低落。
今天他蹲守的是最后一所中等学院，难道说，他真的要去蹲守低等学院吗?那范围可就大了啊!
实在不行，就去美公子奶茶店蹲守吧。她总是要回去的吧，只要她会回去，就总是能碰到的吧。
没有!还是没有!
直到天完全暗了下来，唐三依旧没有看到他想见到的人儿，他真的有些失望了。
回去吧。
带着几分落寞，唐三返回了学院小镇。
唐三脑海中不断想着各种可能，美公子究竟在什么地方上学呢?十二所中等学院他都蹲守了，虽说最后这一所学院他还只是蹲守了一次，但以他观察的仔细程度，就算是第二次、第三次，也未必会有所发现。
那么，现在的可能性就有很多种了，一个是美公子在低等学院上学。再就是美公子的妈妈其实骗了自己，美公子并没有在学院上学，而是去做别的事情了，或者是去了别的地方。
这一个多月，唐三去了几次奶茶店，都没有见到美公子的身影。还有没有其他可能呢?
唐三一边想着，一边开始爬山，进入嘉里学院的范围。
正当他向上攀爬的时候，他的精神突然微微一振，一种奇妙的感觉萦绕在心头。他的双眸有些发热，炙热的感觉似乎带来几分奇异的兴奋，是的，他的情绪竟然被调动得兴奋起来了。
这是怎么回事?灵犀天眼?
毫无疑问，这是灵犀天眼带来的变化，而且这不是危机的预感。
天狐之眼能够观察气运，但到了四阶之后，才能一定程度地掌控气运、引导气运。


第一百四十五章 众里寻她千百度
之前他们在与插翅虎战斗的时候，读白之所以能够突破，就是踢出了临门一脚，从观察进入到了掌控的范畴，这才有了四阶的突破。
运气当然分为好运气和坏运气了。当厄运来临的时候，身为天狐之眼的拥有者，自然而然就会有所察觉，从而自然而然的作出一些趋吉避凶的事情。而当好运来临的时候是什么感觉唐三倒是没有过太多的体会。毕竟，他拥有天狐之眼的时间还短，也没有刻意的去探查过。是打算等自己突破到了四阶之后，再仔细的去感悟和探察一翻，同时想办法将其运用于自己的实力之中。
那么，此时此刻的感觉又是什么呢？双眸发热，没来由的兴奋。难道这代表的是……，好运？
正在这时，山上传来脚步声，沉重的脚步声不需要去看，唐三也知道，这是有妖怪的到来。
他赶忙让到道路一旁。在这上山的路上遭遇到妖怪族一点都不奇怪，无论是嘉里学院的老师还是学生，都要走这条路。。只有到了接近嘉里学院的地方，他才会踏上分岔小路前往学院小镇。
嘉里学院的妖怪族大都是贵族，这些贵族学员一向自矜身份，不屑于去欺凌附庸什么的，更何况学院小镇本身存在的意义就是为了嘉里学院服务的。所以，嘉里学院的学生见到学院小镇的附庸，一般还是过得去的，甚至还会比较客气。有些脾气好的，还会主动打招呼。
唐三刚站到路边，很快，就有妖怪族的学生从上面走了下来。
走在最前面的一个，身材高大，大约有两米左右的身高，浓密的金色长发披散在身后，双眸之中，更是闪烁着黄金一般的光泽。而他的外表，看上去竟然和人类没有什么两样，这就非常奇特了。如果不是他的双眸是竖瞳的话，甚至都很难辨别出他其实是个妖怪。
这是……
在来到救赎学院之前，对于这样的情况唐三或许还判断不出来。但现在他却一下就能认出。这是高等妖族。有着非常强大血脉的高等妖族。
这样的妖族是能够幻化成人形的。对于妖怪族来说，幻化成人形要比他们本体更加灵活，日常生活也更方便。甚至这都已经成为了一种传统。
人类之所以能够成为妖怪族和精怪族的附庸，以及人类女性会被妖怪族看中，其中有一个原因就是因为这个了。
妖怪族甚至有一种说法，人类其实是妖怪族的残缺血脉后裔，继承了可能会变成人类这样的模样，却没能继承妖怪族强大的力量。越是高阶的妖怪族，越是对这种说法认可。
毫无疑问，这名妖怪族的青年是非常引人注目的，跟随在他身后的很多妖怪族，明显都是以他为首。
可是，此时此刻，唐三目光所及，在他注视之中，却根本就没有关注到这明显有着黄金血脉的妖怪族是何等存在。
在他眼中看到的，就只有这金发妖怪族身边的那一位。
此时此刻，唐三脑海中不禁浮现出一句话，正所谓：众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
那走在金发妖怪族身边，身穿嘉里学院制式校服，一头长发在脑后飘扬却毫无表情的绝色美少女，可不正是他苦苦寻觅了多日的美公子吗？
在看到美公子的那一瞬，唐三只觉得自己的大脑仿佛骤然爆炸开来了似的，所有的一切在这一瞬都明了了。
美公子的妈妈并没有骗他，美公子确实是去上学了，但并不是中等学院，更不是低等学院。而是在嘉里城之中，首屈一指的高等学院：嘉里学院。
在这一瞬，唐三的思路已经完全清晰了。美公子是人类附庸，这一点毫无疑问，拥有神识的他不会看错的。但美公子身上是什么样的妖神变他却并不知道。而此时看来，身为人类附庸的她竟然能够和一名拥有黄金血脉的年轻妖怪学员走在一起，而且看上去地位还并不低。再加上她家的奶茶店能够开在嘉里广场这种地方。那么，美公子的身世已经昭然若揭了。
毫无疑问，她的父亲应该是一名非常强大的妖怪族，而且血脉层级也一定很高。唯有如此，才能让她拥有这样的地位，才能够来到嘉里学院学习。
正在唐三内心通明，终于弄清了事实真相的时候，突然间，眼前一黑。下一刻，一只大手已经抓向他的面庞。
“看什么看？王子殿下也是你能看的？”一道雄壮的身影挡在唐三身前。蒲扇般的大手直接就抓向了他的头颅。
唐三下意识的后退，向后跳跃而出。双手向身前虚按，风元素吹袭，推动着他后退，避开了对方这一抓。
“还敢躲？”那身材壮硕的妖怪族学员显然没有要放过他的意思，怒喝一声就要上前。
“够了！”带着几分威严的声音响起。那身材壮硕的妖怪族学员这才住手。
这一群从山上下来的嘉里学院学员们全都停下了脚步。
对于别人，唐三自然都无所谓，他的目光依旧还在美公子身上。
他看到美公子明显皱了一下眉头，而她身边那一头金发的妖怪族男学员则是一脸微笑的道：“别生气，小熊，走了。”
从始至终，他连看都没看过唐三一眼，显然是冲着美公子也是人类的份上，才放过唐三这个小小的附庸。
美公子下意识的将目光投向唐三这边，四目相对，唐三的心头猛然颤动了一下。美公子眼眸深处流露出一丝诧异，似乎是感觉到有些熟悉，但对于这两个月变化很大的唐三，她也没能一下就认出来。
以唐三三世为人的心性，本应该无比沉稳，可此时此刻，他却有种特别强烈的冲动，想要冲上去将美公子身边所有的人都打倒，然后将她搂入自己怀中，以慰相思之苦。
他下意识的攥紧了拳头。那身材雄壮，被称为小熊的妖怪冷哼一声，“小心点，小子。低下你的头。”
唐三深吸口气，强行克制住了自己内心的冲动，然后缓缓低下了头。
理智终究还是战胜了莽撞。他不能动手，除非是引动神识，否则，这些明显是嘉里学院顶尖学员的存在他未必打得过。更何况，就算他打过了又如何？现在的美公子会对他如何吗？
然后他突然意识到一个情况，那个有着一脑袋黄毛的家伙，难道说还是自己的情敌不成？
美公子才十三、四岁的样子。他们这些学员也都不算大，怎么能早恋？嘉里学院不管吗？
不过，美公子看上去对他也没有假以辞色，也没有什么亲密的举动。普通同学，一定只是普通同学。
虽然依旧百爪挠心，但想到这里，唐三的心情总算是好得多了。而最让他欣慰的就是，原来，美公子就近在咫尺，就在嘉里学院啊！这样的话，那可就方便多了。


第一百四十六章 要去做陪练
一刻钟后。
“大师兄、大师兄！”唐三风风火火的冲进了大师兄武冰纪的房间之中。
“怎么了小唐？你怎么这么毛毛躁躁的？是不是又发明出什么新的暗器手法了？”说到后面，武冰纪明显眼睛一亮。对于唐三的暗器手法，他可是非常有性趣的。这对他的冰元素操控有很大帮助。甩手箭最近他可是已经练习的熟练了。
唐三笑道：“暗器手法好说，大师兄，最近有没有什么陪练的任务，就是去嘉里学院陪练的任务，我想接一个。最好是比较长期的那种。”
“你要接陪练任务？”武冰纪惊讶的看着他，道：“你年纪太小，这恐怕不行，尤其是你现在如此小的年纪这等修为，暴露了也是麻烦事儿啊！不行、不行，老师们肯定不会同意的。”
唐三赶忙道：“大师兄，你什么时候见我干过没把握的事情了？我一定会小心的。。接那种最简单的陪练任务，只要在嘉里学院内就行了。”
“不行不行。”武冰纪的头摇的跟卜楞鼓似的，先不说老师同意不同意，他心中就不同意啊！眼看着第二批、第三批去实战的学员回来效果不佳，他就越发的明白唐三有多么重要了。虽然不知道这小子是怎么学到的那么多知识，但有他带队的情况下，他们的团队收益巨大。上次赚了那么多元素币不说，还让大家都将实力提升了不少，除了他之外，几乎是人人进阶，这是多么美好的事？他还打算和唐三一起进行第二次的外出历练呢。
唐三毫不犹豫的道：“一门全新的暗器手法。保证威力非凡。”
武冰纪眉头跳动了一下，“什么暗器手法？”
唐三想了想，道：“我教你个复杂的，但一旦练成，那就厉害了。但需要你练习的时间也比较久。你要是能把这门暗器手法练成了。六阶以下妖兽绝对是秒杀。”
“啊？”武冰纪目瞪口呆的看着唐三，“这怎么可能？秒杀六阶妖兽？”
虽然他自身也是六阶，而且这段时间感悟还相当不错，提升的也比较明显。可六阶妖兽的身体强度不是人类所能相比的，面对六阶妖兽，如果是一对一的情况下，他就算想要获胜也需要非常艰难的过程，还要看是什么类型的。唐三说能秒杀六阶妖兽，他下意识的是不信的。可是，想想唐三之前吹过的牛基本上都实现了这一点，又由不得他不信。
“你可别蒙我啊！”武冰纪吃惊的道。
唐三道：“怎么可能。这样，咱们试试。我给你演示一下。不过我的妖神变是练不成这门手法的，只有你的冰属性可以。但需要非常精妙的操作。我本来也是打算教给大师兄，让它在您手里发扬光大的。等您练成了这门暗器，咱们就可以再次外出历练了，到了那时候，再面对就算是上次那种插翅虎，估计咱们都不会吃亏了。”
“真的？那你快演示一下看看。”武冰纪毕竟也才是十六、七岁的年纪，对于唐三口中的这种神奇的暗器手法他又怎么可能不好奇呢？
“大师兄那你站起来，咱们到外面去。试验一下就行。”为了能够去嘉里学院陪未来老婆，唐三也是拼了。他都顾不上自己有所暴露了。
一旦涉及到美公子，什么深谋远虑都会被他抛诸脑后。
两人来到外面，武冰纪好奇的道：“怎么试？”
唐三道：“你站在距离我三十米以外的地方。”他指了指远处。
“这么远？”武冰纪惊讶的看着他，暗器毫无疑问是距离中等的时候威力最大，三十米已经非常远了。就算是他的冰锥都会有所衰减。近一点的距离精神力还能施加影响，太远的话，精神力都跟不上。
“你信我的就是了。”唐三推着他向远处走。
很快，两人距离三十米站了下来。
唐三看看周围正好没有其他人，此时已经是快到晚饭的时间了，他深吸口气，眼中青光缭绕，右手之中，一团青光徐徐凝聚成型。
青碧色的青色光芒没有太多的光晕外放，犹如实质一般，通体散发着内蕴的青碧色，无形的风环绕在周围，强盛的风元素不断的向其中凝聚。
风罡！这已经是风罡的范畴。伴随着吸收了插翅虎的血脉烙印之后，唐三原本属于风狼的风刃烙印彻底蜕变成了风罡，相当于是风罡将风刃基本吞噬了，毕竟，从层级本身来说，还是插翅虎要强大的多。但风狼的血脉气息还在，因为风狼是妖怪族，比妖兽层级又高。二者相辅相成，令唐三这风罡甚至要比插翅虎的更加稳定一些。
眼看着那青色光球的颜色越来越深邃，武冰纪也是暗暗惊讶。
在他的印象中，唐三就算是使用压缩之后的风刃，也没有需要这么长时间准备的时候。可此时此刻，却已经足有十几秒的时间沉淀了。
“大师兄，你用冰盾，然后冰元素体。冰盾三重防御。”一边说着，唐三手中的青光突然一分为二，化为了两个青碧色的光球。
“好！”武冰纪深知唐三的厉害，不敢怠慢，飞速的凝聚出三面冰盾挡在自己身前，与此同时，自身也化为防御最强的冰元素体状态。
唐三深吸口气，眼中光芒大放，下一瞬，两枚青色光球已经被他甩手而出。
两枚光球在空中飞射，发出轻微的破空声，直奔武冰纪而去。
武冰纪不禁心中疑惑，难道说，唐三是要利用风元素爆破的力量？这方面的施展不是没可能，但要知道，风元素的切割力肯定要比爆破力好用的多啊！风刃的速度也要比此时飞来的这两个光球更快，他这是干什么？
眼看着，两颗青色光球就已经到了近前，他不禁打起精神来准备应对。无论是什么能力，马上也会呈现在他面前了。
“砰砰！”两颗青色光球分别碰撞在他的第一面冰盾上。
想象中的爆破却并没有出现，那两枚青色光球竟然被弹射而起。
“就这？”武冰纪几乎是脱口而出，他连冲击力都没感受到什么。
但是，下一刻他就看到了奇异的一幕，那两颗弹起的青色光球在空中各自划出一道弧线，然后它们彼此之间就碰撞在了一起。
“噗”的一声轻响，两枚青色光球几乎是同一时间破碎。下一瞬，千百道青芒骤然迸发而出，几乎是刹那间就覆盖了武冰纪身前的整个空间。
武冰纪下意识的一缩头，他就听到一连串的“噗噗”声不断在自己冰盾上响起。没有多大的冲击力，可是，他很快就感受到了身体的刺痛。
他下意识的后退，同时全力凝聚冰元素护体，等到那一连串的“噗噗”声消失的时候。他再仔细去看，不禁倒吸一口凉气。
他面前的三面冰盾已经都变得千疮百孔，但却诡异的并没有崩溃。而他身上也是不断传来阵阵刺痛，身上的衣服已经变成了破洞装了。


第一百四十七章 子母追魂夺命胆
要不是他自身冰元素体的防御力极强，恐怕刚才这一阵，他都已经成筛子了。
“这、这是暗器手法？”武冰纪内心此时已经充满了强烈的震撼，一时之间僵硬在原地，甚至都做不出反应了。
唐三已经来到他身边，“大师兄，你没事吧？”他刻意压低声音。
武冰纪抬头向他看去，眼神之中充满了震撼之色，“这、这……，你是怎么做到的？你这……”
唐三嘿嘿一笑，“控制啊！当然是对元素的控制。就问你厉不厉害吧？”
“这也太厉害了。三十米啊！还有这样的威力。你这是什么神仙暗器手法？”武冰纪有些口干舌燥的看着唐三，一时之间，眼中已是异彩连连。
“走，回去说。”唐三扯着武冰纪返回他的住处，武冰纪现在的样子实在是太怪异，被别人看到不好。
回到武冰纪的房间之中，唐三关好门，然后转头向武冰纪嘿嘿一笑，道：“这是我这一个月以来刚刚研究出来的暗器手法。。不过，由我来使用吧，这暗器手法总是不能发挥出最大的效果。因为我的风元素其实并不是太适合。可我发现的时候却已经晚了，那时候我就想到，如果是大师兄你来施展的话，威力绝对是不可同日而语。”
“快说说，这里面的窍门是什么？”武冰纪迫不及待的问道。
唐三道：“我这门暗器手法叫做子母追魂夺命胆。你看到我那两个光球没有。那就是母胆。而真正的威力，却藏在母胆之内。”
“还记得我跟你说过，当你能够将冰锥压缩成冰针之后，你的远程攻击就会大幅度提升，专破各种强悍的防御，就算是妖怪族的身体坚韧也未必能够抵挡得住。”
“嗯，我现在冰针已经初步能够施展了，穿透力极强。”武冰纪兴奋的说道。这是他最近最大的成果，而控制冰元素压缩成冰针的过程对他整体的修炼，以及对冰元素的体验都有着极大的帮助。所以，他对唐三是真的信服。
唐三道：“我这个子母追魂夺命胆就是建立在冰针基础上的。也就是说，在那母胆之内隐藏着的，就是大量的冰针。我没有冰元素掌控，所以我藏在其中的是风针。可风针的威力怎么能和冰针相比呢？冰针的穿透性多强啊！而且，冰针一旦刺入敌人体内，只要你的精神力能够勾连的上，这被你强烈压缩过的冰针还能爆炸，产生二次伤害。你想想那威力！”
武冰纪听他这么一说，不禁倒吸一口凉气，“还能这样？你的意思是说，用一个冰元素的外壳包覆着大量的冰针，然后在用手法甩出去，让它们彼此碰撞，在远处爆发。这、这怎么可能啊……”
他刚说完最后一句话，就想起唐三人家刚刚施展过，现在回想起来，确实是这么回事儿啊！人家都已经做到了还有什么不可能的？
唐三微微一笑，道：“大师兄不着急，这其中当然是有窍门的，你让我慢慢给你讲述。你的冰元素比我的风元素威力大得多，所以在施展的过程中也肯定要比我困难得多，这门绝学需要你很长时间来练习，但只要循序渐进，按照我教你的办法，相信不久之后你就能够运用自如了。这玩意儿要是练得好了，是不是能够秒杀六阶妖兽？”
武冰纪眨了眨眼睛，他略微盘算了一下自己的冰针威能，“母胆爆开能够对里面的冰针产生加速度？而且还是爆炸力层次的加速度？”
唐三点了点头，道：“那是当然，这就要看你对冰爆术的运用了。这和风元素也有所不同。但我已经给你想好了。咱们一点一点的来。”
武冰纪嘴角抽搐了一下，“可是，老师那关你过不了啊！你怎么能去嘉里学院工作？你太小了。”他当然知道唐三不是白教自己这门神奇的暗器手法的，这小子的目的之前就已经说过了。
唐三道：“镇长老师那边我自己想办法，你给我找一个能够进去的方式，而且要老师们最容易同意的方式就行。”
武冰纪苦笑道：“你啊你，总是会出人意表。这次又不知道你要去干什么。你让我想想吧，明天我再告诉你。”
“行，不着急，我相信大师兄。那我今天先把子母追魂夺命胆的基础运用手法教你，你从这个开始练习。咱们一步一步来。”唐三慨然说道。并没有要等武冰纪帮自己搞定事情之后再教他的意思。
“好。”武冰纪也不客气，他是对唐三这门暗器手法真的感兴趣。
唐三道：“还记得我教你的甩手箭吧。那我们就从加强版甩手箭开始。这也是子母追魂夺命胆的基础。”
“加强版甩手箭？”武冰纪好奇的说道。
唐三点了点头，道：“你用甩手箭施展冰针，多远距离内能够保持威力？”
武冰纪想了想道：“三十米范围内，威力可以不衰减，过了三十米，威力就会逐步降低，压缩的冰元素会变得不稳定。三十米范围内刺入敌人身体，我有引爆的机会。”
唐三点了点头，道：“那么，我教你的这个加强版甩手箭，至少能够让这个距离在增加二十米。而且还能更容易引爆。”
“怎么做？”武冰纪眼睛一亮。这对他来说是更好学，也是更加现实能够提升实力的方式。
唐三道：“就是要借助冰爆术的作用。我们在冰针后面增加一个冰珠，你不是在三十米之内能够控制吗？那就到三十米距离或者是接近这个距离的时候，引爆冰珠，让冰珠的爆炸力来推动冰针，从而达到二次加速的作用，这样会让冰针的穿刺力更强。虽然这样未必能够再引爆冰针，但压缩过的冰针本身就不稳定，在碰触到敌人身体，或者是刺入敌人身体之后，自行引爆也是非常有可能的，就看你压缩的程度了。”
武冰纪愣了愣，道：“这行吗？怎么能保证冰珠在爆炸后产生的能量会向前推动？”他立刻就意识到其中的问题所在。
唐三嘿嘿一笑，道：“这就是技巧了。你在冰珠外面如果再包覆一圈冰圈呢，就是那种圆柱体，内部是冰珠，外面一圈冰圈套着它，一旦它爆炸，威能就只能向前后释放，你把后面再堵上，那爆炸力不就像是向前方推动了吗？你先不用甩出去，在手里先试验试验，自然就知道了，甚至冰针的尾部可以做成扁的，就像原本冰锥的尾部一样，这样推力会更加直接。”
“还能这样？”武冰纪呆呆的看着唐三，“真不知道你这脑子是怎么长的。”
这是三世为人的经验啊！唐三心中暗暗想着。
子母追魂夺命胆原本是用金属制造而成的一种强大暗器，在唐三所能制作的所有暗器之中都是名列前茅的。他之前用风元素施展的，是改良过的。而且，针对武冰纪的时候，还没有将里面的风针用风罡来施展，否则武冰纪挡不住。
————
感谢盟主：萧潇潇雨。
接下来八月份，将会一整个月连续每天3更。更新时间分别为早上7点、中午12点、下午5点。大家有月票的话记得多多支持我们的唐三。唐三与美公子的互动也会越来越有意思，往后看吧，后面会越来越精彩，嘿嘿。感谢大家的支持。


第一百四十八章 二次加速
用手法来施展子母追魂夺命胆无疑是很难的，以唐三这液态的精神力再加上前世的经验，都需要那么长时间来蓄力，武冰纪想要练成，肯定不是一件容易的事情。
但相对来说，用冰元素来修炼确实是要容易得多，这一点唐三并没有蒙骗武冰纪。冰元素要比风元素稳定，而且是固态的，再加上冰爆术的特点，运用得好，确实是更容易施展，但也要一步步地练习才行。
唐三这推动冰针二次加速的方式，在一定程度上借鉴了前世热武器发射导弹的方法。从理论上来说，是绝对成立的。
“冰圈底座要稳固，内部的冰珠要独立，这个独立的意思是你要能够单独引爆冰珠，而不是将其和冰珠底座一起引爆。然后前面的冰针要和后面的冰珠紧密结合，冰针的尾部和冰圈完全吻合不要有缝隙，这样的话，你在引爆的时候，所有推力才能够完全作用在冰针上。同时，你还要保证甩冰针出去的力量能够在引爆的那一瞬间挡住后坐力。你能明白我的意思吗?”唐三继续给武冰纪讲述着。
“大体是明白的。”武冰纪点点头。他本身就十分聪明，通过唐三的描述，他大约明白了其中的门道。
“这样，我给你做个演示吧，我们就不管战力了，这样你能看得清楚一些。”说着，唐三将右手伸出，掌心之中，一根由风元素凝聚而成的风针逐渐成形，然后在风针后面凝聚出一个小小的风球，再凝聚底座将尾部的风球套进去，风针尾部的风元素扩张一些，堵住风元素底座的缝隙。
“就是这样的。你看好了啊!”唐三一边说着，一边引爆风球，“嗖”的一声，前端的风针就被弹射而出，风针直接刺入墙壁，在墙壁上留下了一道凹痕。
唐三的手法不错，这门手法的原理充分展现在了武冰纪面前。
“再来一次。”唐三又重新凝聚了一根带推进器的风针，他屈指一弹，风针电射而出，在飞出三米的时候，尾部青光一闪，内部风球引爆，那原本飞射速度就很快的风针在青光的爆发下二次加速，宛如幻影一般电射而出，还是射在墙上，这次却直接将墙壁刺出了一个小洞。
武冰纪倒吸一口凉气，这下看得就非常清楚了，唐三用事实向他证明了二次加速的可行性。而他对自己所压缩的冰针是非常有信心的。冰针本身就有很强的穿透力，如果自己的冰针还能完成一个二次加速的话，那么，威力绝对不是刚刚这风针能比的。
单是这么一个二次加速，就绝对是全新的暗器手法了，更不用说子母追魂夺命胆了。
试想一下，如果是众多冰针隐藏在一个冰球之中，冰球爆炸，推动冰针，冰针再二次加速爆发速度，那穿透力会有多么恐怖，而且施展的距离还能更远。冰针刺入敌人体内，如果对冰元素计算得当的话，还能在对方体内引爆，这威力..
武冰纪心中幻想着，眼中已是一片火热，张着嘴都要流口水了。这玩意儿要是能够成功施展，威力会有多大，简直不敢想象啊!
“唐三，这.”
唐三笑呵呵地道:“不用谢我，这门手法更适合大师兄你啊!你先把过加强版的冰针练成了，咱们就进行下一步的练习，这个你凝聚之术简单，但要做到足够快，就要看你对冰元素的掌控能力了。你有冰元素护身相信用不了多长时间就能成功。凝聚冰针的时间越短，凝聚的数量越多，就意味着你的战斗力越强。”
“嗯嗯。武冰纪连连点头。他现在也不想那子母追魂如何施展了，只希望自己能够把这个二次加速先练好。
“那我先走啦，待会儿食堂见。”
对于说服张浩轩，唐三是非常有把握的。张浩轩知道他的秘密。他只需要告诉张浩轩自己想去嘉里学院观察一下各种妖怪族的能力，寻找更适合自己吸收的血脉，张浩轩应该就会同意他去。毕竟，他已经证明了自己有自保能力，思想也很成熟。
他教武冰纪，并不只是为了让武冰纪帮忙，也确实是希望自己这个小团队的实力能够更好地提升。
程子橙、故里修炼的乱披风锤法需要练习很长时间才能真正掌握，于吉祥物读白，他有紫极魔瞳了，那对他是最有效果的。
武冰纪在冰元素掌控方面确实是得天独厚，帮武冰纪加强冰元素掌控方面的能力，是提升武冰纪战斗力最好的方式。六阶的武冰纪一旦突破到七阶，那就完全不一样了。
第二天一大早，武冰纪就悄悄地找到了唐三，给他提供了一个办法。让唐三去当陪练，这显然是不可能的事情，他刚刚十岁，这么小的年纪去当陪练，不被妖怪们怀疑那简直是痴人说梦。但如果只是单纯地进入嘉里学院，那就不一样了。除了陪练之外，嘉里学院还有其他的工作啊!学院小镇本身就是为了嘉里学院服务的，整座小镇都是张浩轩管理的。所以，如何给嘉里学院提供服务，都是唐三这位镇长老师说了算。不能当陪练，去做个打扫卫生的总是可以的。
“你要去观摩?”下午，张浩轩见到了来找自己的唐三。
“嗯，我想找找有没有更适合我的妖神变。您也知道，我现在六阶了，应该又能接受一种能力了。融入的妖神变血脉越强，我的实力肯定会更强啊!”唐三向张浩轩说道。
张浩轩眉头微蹙，道:“你确定你可以融合更高层级的妖神变吗?”他之前见过的唐三融合的妖神变血脉，几乎都是低阶的。
唐三道:“不但可以，而且还能换。”
对张浩轩，唐三并没有隐瞒。毕竟张浩轩已经知道了他最重要的秘密，张浩轩多知道一些，也能更好地配合他。
无论是之前通过神识，还是之后通过天狐之眼，都让唐三肯定，这位老师还是能够信任的。否则的话，他恐怕早就被救赎组织带走了，而不是留在这里。
“嗯?”张浩轩惊讶地看着唐三。
“凝!”唐三低喝声。
一瞬间，张浩轩的身体微微一僵，下一刻，他的眼睛就瞪大了。“这是时光变?故里的时光变?”
“你”张浩轩吃惊地看着唐三。他突然觉得，自己似乎有些不能呼吸了。
唐三咧嘴一笑:“和故里师兄在一起时间长了，慢慢学会的，替代了原本的重甲术。”
张浩轩倒吸一口凉气，时光变已经是第二层级的妖神变血脉了啊!在整个救赎组织之中都是数一数二的存在，唐三能够学会时光变，这就意味着，高层级的能力他也可以.？”
正在张浩轩吃惊的时候，他看到唐三背后橘红色光芒闪，两只光翼展开来，带动着气流，令身体飘浮而起。金鹏变!


第一百四十九章 搞定
张浩轩下意识的攥紧了拳头，而唐三已经收了神通，重新站在他面前。
“所以，嘉里学院一定也有很强大的妖神变，我想去看看，要是能够学到。您懂的。”唐三一脸向往的说道。
张浩轩的呼吸明显变得有些粗重起来，“理智告诉我，应该把这件事向组织汇报，把你当成最重要的存在保护起来。你知不知道你刚才所做的一切有多么颠覆这个世界？尤其是颠覆我们人类世界。”
唐三认真地看着他，道：“老师，具体的修炼方法我都已经交给您了。不是我这个人宝贵，而是玄天宝录宝贵。没有谁知道它是怎么来的。所以，才更需要我去多做尝试，看看它的极限究竟在什么地方。。唯有如此，我们才能更好的找到它与我们人类的契合方式，才能让我们人类有崛起的机会。”
张浩轩闭上双眼，喃喃地道：“可你知不知道，一旦你的这个秘密被发现了意味着什么？”
唐三微微一笑，道：“有关于这个问题我早就想过了。如果有一天，我真的不小心被发现了。那么，我也只会是一个个体，无论是被他们杀死，还是我自我了断，都绝不会泄露玄天宝录半个字的。这件事也只有我们师徒二人知道。但无论如何，我都会尽可能的隐藏，也需要您帮我隐藏这件事。哪怕是我以后死了十年、百年之后，当我们救赎更有基础的时候，再慢慢培养足够的强者出来，也不能让玄天宝录曝光。否则我们人类才会是最危险的。”
张浩轩默默的点了点头，正是因为考虑到这一点，他才没有将玄天宝录的事情上报。一旦上报，就不是他所能控制的了。组织一旦决定要让更多的普通人来学习，想要不暴露几乎是不可能的，而那必将带给人类灭顶之灾。
“你很聪明，你根本不像是个十岁的孩子，你非常的成熟。唐三，你知道吗？我甚至想过，你是不是上天派来拯救人类的救世主。我也曾经想过，你是不是妖怪族派来的奸细。我更希望是前者。后者的可能性很小，因为哪怕是在妖怪族，你这样的存在也是绝对最顶尖的天才，妖怪族根本不需要让你来冒这个险。我会尽一切可能好好保护你，但你也要答应我，一定要好好保护自己，你对于全人类来说，都是如此的重要。”张浩轩认真的说道。
“您放心，我很惜命的。”毕竟已经死了两次了……，唐三在心中默默的吐槽。
“行吧，你要怎么做，我会配合你。可以观察，但一定不要轻易出手。”
镇长老师搞定！
张浩轩如何跟其他几位老师说的唐三不知道，但他很快就接到了武冰纪的通知。他可以前去嘉里学院工作了。
一周工作三天，工作内容很简单，扫院子，真的就是扫院子。嘉里学院清洁工。剩余的四天自然是回救赎学院学习、修炼。期间如果有外出实战历练，扫院子的工作会安排其他人接管。
无疑，张浩轩给他的这个安排也算得上是面面俱到了。
最近暂时也没有外出历练的安排，所有救赎学院的学生分成三组分别外出历练之后，最近这段时间是沉淀和总结，还有针对各自的问题进行专门的辅导。这样的方式唐三也是非常认可的。沉淀之后，再继续历练，循环往复，是最好的办法。
唐三虽然长高了不少，但十岁的他，身高也就一米五左右。在巨大身形林立的妖怪族面前，就是个小不点。
学院小镇的制服也就是他们在嘉里学院工作的工作服了。
安排好了一切之后，在唐三提出请求的第三天早上，他跟着张浩轩，终于进入了这座嘉里城第一学院。
作为工作人员，自然是不能走正门的。嘉里学院在学院小镇这边的方向有个后院小门，所有的工作人员都是通过这个后院小门进入其中工作的。
走进小门，无形中，唐三都能感觉到这里的气氛仿佛多了几分庄严肃穆。而且天地灵气也比外面更加浓郁几分。
“小唐，你要记住，嘉里学院在整个嘉里城内都有非常崇高的地位。不只是嘉里城内部的顶级贵族子弟都在这里学习，就连许多其他大族的子弟也有前来进修的。这里有着众多强者，神级层次以上的都不在少数。所以，工作的时候，一定要小心谨慎，明白吗？”张浩轩低声叮嘱着。
唐三当然明白他是在嘱咐自己什么，只是连连点头。
嘉里学院非常大，里面分为三个大区域，第一个区域是教学区，包括主教学楼在内，一共有六座教学楼，大小不一，分别进行不同的教学。
第二个区域是生活区，嘉里学院的学生，平时是要求住校的。离开学校需要请假。每个月有一次三天的假期。
现在唐三回想起来，自己以前碰到美公子的时候都是运气非常好啊！正是她放假之后回到奶茶店帮忙的时候。
第三个区域被称之为修炼区，那边分为多个不同的修炼场地，适合不同的学员进行修炼。学院内部的高级商店也都在修炼区那边。其功能和救赎学院的小卖铺应该是差不多的。但毫无疑问，这里的好东西可就要多的多了。
三大区域的划分简单明了。而唐三前来工作的区域，就是负责教学区主教学楼前面一片大约一万平米空地的清洁工作。每天要清扫两次，上下午各一次。然后每周要进行一次清洗。
清扫相对来说自然是比较轻松的，清洗的话就比较累了。
张浩轩带着唐三来到嘉里学院内部一片树林后面。这里有一排低矮的房子。受到前面树林的遮挡，从前面是完全看不见的。
张浩轩走到矮房前，在其中一个房门上敲了敲。
门开，里面走出来一个你有些佝偻着腰的老者。
“毛叔。”张浩轩很客气的微笑道。
“镇长来啦，快里面坐吧。”被称之为毛叔的老人笑呵呵的说道。
张浩轩摇摇头，道：“我就不做了，这是我跟您说的那个孩子，麻烦您给他安排工作就行，我就先回去了。他叫唐三，您叫他小唐就行。小唐，来见过毛叔。”
“毛爷爷，您好。”唐三上前两步，恭敬的行礼。
“不用叫我什么爷爷，叫我一声毛老就行了。这里不能有亲戚类的称呼。明白吗？”毛叔上下打量了唐三几眼。
看着他眼神中的淡漠，唐三赶忙点点头，“明白了毛老。”
毛老向张浩轩道：“那您就去忙吧，这个孩子交给我了。只要他安分守己，保证没事。”
张浩轩点点头，“那就麻烦您。小唐，毛老在嘉里学院工作了几十年，对这里非常熟悉，你要听毛老的吩咐，每天下工之后就会镇上。”
“是，谢谢镇长。”
张浩轩走了，毛老有些冷淡的道：“跟我进来吧。”
——
八月份连续每天3更！有月票的话记得明天新的一个月投给我们哦，感谢大家。


第一百五十章 扫地小唐
唐三跟着毛老进了矮房子，房子里面的布置非常简陋，一边堆放着扫帚、水桶之类的东西，另边有一张桌子和几张看上去随时都可能坏掉的凳子。
毛老在一张凳子上坐下，看向唐三，道:“你应该知道这是什么地方。能够来到学院里工作，意味着你已经得到了镇长的认可。不过，在这里工作你就必须要守规矩。守规矩不只是为了你自己，也是为了咱们镇上所有人。虽然在学院里，他们对我们这些工作人员还算克制，但如果真的招惹到了他们，我们的死期也就到了。不只是你会死，还会连累所有人。”
“是。”唐三答应道。
毛老淡淡地道:“记住，不要说话，工作的时候就把自己当成哑巴，要始终低着头，不要去看。不看、不听、不说。至于你心中愿意怎么想我管不着。最重要的一点就是，不要给我找麻烦，也不要给大家找麻烦。做到这一点，你就能在这里工作下去，否则的话，就走人。本来我是不愿意收你的，毕竟你年纪太小，容易惹事，但镇长保证过，说你还可以。那么，你就表现给我看。
“是。”听着毛老的训诫，唐三心中不禁有种奇异的感觉，三世为人，作为曾经的神王，被这样训诫一番，倒也不失为一种奇异的体验。他当然不会跟毛老生气，他也明白这位老人的意思，一切都是为了学院小镇上的人类附庸着想。
在妖精大陆这样一个世界上，毛老这么做并没有错，或者说，他这么做其实非常正确。
“走吧，我带你去你工作的地方。从今天开始，你就要工作了。“当下，毛老让唐三拿上工具，带着他走出了矮房子。
嘉里学院的主教学楼是一栋非常宏伟的建筑，高度超过五十米，却只有五层，哪怕是在学院小镇那边也能清晰地看到。
嘉里学院目前一共有一千多名学员，分六个年级进行教学。每个年级都没有具体的时间年限，学员需要通过上一个年级的考核，才能进入下一个年级继续修炼。考核是每半年进行一次。也就是说，你实力足够强的话，只需要三年的时间，就能够从这里毕业。但如果你能力不足，那么就一辈子也别想毕业。因此，并不是所有学员都能够从嘉里学院毕业的。
主教学楼前的这片空地大而空旷，地面用石材建造而成，平整光洁，石材拼成各种各样的图案，最主要的图案就是妖怪族的十大强族。在这里是不可能看到精怪族的痕迹的。
毛老给唐三指出了需要清洁的区域:“记着，在这里工作不要耍小聪明。不管你的妖神变是什么，不要在工作的时候使用，就保持人类的形态清扫，踏实实地干。中午的时候，回咱们那边去吃饭，下午再继续工作，整体来说，清扫是每天两次，但除了这两次之外，如果看到脏的地方也要及时清扫干净。”
交代完毕之后，毛老示意唐三可以开始打扫了。
唐三沿着广场的边缘开始清扫，毛老就在旁看着，唐三当然知道他这是要监督自己，看看自己能不能很好地完成工作。
唐三来这里工作当然不是为了干活儿赚钱，而是为了能够见到美公子，他不徐不疾地清扫着，始终保持着稳定的频率。
毛老在旁边看了一会儿，对唐三这样的表现，他还是比较满意的，至少从行为上就能看出，这不是个急躁的孩子。
半个小时后，毛老走了。唐三自己在这儿慢慢清扫。
事实上，在这里工作有些枯燥，可对于唐三来说，枯燥根本不算什么。令他有些惊喜的是，这里的天地灵气非常浓郁，应该是嘉里学院内有什么法阵来增加天地灵气。他一边扫地，一边默默地运转玄天功，吸收这些灵气，滋养自己的身体，倒也算得上是一种修炼方式。
唐三一点都不着急，就这么慢慢扫地，慢慢地吸收空气中浓郁的天地灵气，运转着玄天功。
自从服用了龙筋果之后，他的身体有了明显变化，也开始刻意用玄天功淬炼身体，而不像以前那样为了掩盖自身故意让自己变得瘦弱。
一个上午就在这样的清扫中度过，当毛老再次找来的时候，看到的是洁净得近乎一尘不染的广场，而此时唐三正在将清扫的垃圾清理干净。
“该吃饭了，打扫用了这么长时间吗?”毛老有些惊讶地看着面前这个孩子。
唐三擦了擦额头上的汗水，微笑着道:“我把树丛中的些落叶和杂草也清理了一下，总是要做的。”
“嗯，去吃饭吧。”毛老道。
学院的饭菜都是统一的，至少对他们这些工作人员来说是这样的，粗茶淡饭，唐三都习惯了，肯定比救赎学院的差得多。在来之前，张浩轩就提醒过他可以自己带饭，但唐三没有带，那样太显眼了，让同样在这儿工作的人怎么看?
整个吃饭的过程，毛老都没有说话，唐三也没有说话.
吃完饭，唐三先默默地收拾了餐具，然后找个角落坐下来，开始盘膝冥想。
休息了大约两个小时后，唐三就再次拿起扫帚和清洁工具去了主教学楼广场那边，继续清扫。
毛老对唐三这个不爱说话的习惯似乎是比较认可的，下午看唐三的目光明显变得柔和了许多。以前这份工作自然也是有人做的，只是清扫的话，两个小时就足以完成了，下午更是只需要一个小时简单地清扫一下就差不多了。所以，这份工作并不算很累。
但唐三上午足足清扫了近四个小时，中午也只休息了两个小时就去了，这让毛老感觉这个孩子还是挺勤快的。
他哪里知道，唐三只是为了多待在广场上，好看到某人啊!
今天一上午，唐三是没有见到美公子的。主教学楼广场这边，很少有妖怪族的学员出现，偶尔能够看到几名妖怪族学员，也只是路过而已。唐三并不急，他只要知道美公子在这里学习就足够了，总能碰到的。学院再大，也就是圈起来的这么一个范围而已。
一天的清扫工作做下来，当毛老晚上再来检查的时候，顿时有种整个广场都焕然一新的感觉。
地面上哪怕是一个小的污秽都没有了，极为干净整洁。尤其是广场周围的绿植，还进行了简单的修剪，看上去给人一种和谐的感觉。
唐三前世使用的最主要的武魂是蓝银草，后来蓝银草进化为蓝银皇，那是植物之王。对于植物，他有着天生的亲和感。这也是为什么他要选择青玉藤放在自己第六个烙印的位置上，他就是希望青玉藤逐渐变强后，能让自己运用前世的一些能力。这些能力才是他最熟悉的啊!


第一百五十一章 如何修炼天狐之眼
在清理这些绿植的时候，唐三自然而然地就催动着青玉藤来吸收其中的一些专属于植物世界的生命气息，滋养自己这个青玉藤烙印。哪怕是对灵犀天眼，他都没这么上心过。
当然，这也是因为其他烙印没法通过空气中的能量来滋养，唯有青玉藤，正因为它的品级低，所以唐三在吸收这些生命能量缓缓注入青玉藤烙印之中的时候，明显能够感受到这个烙印变得活跃起来。
这不是血脉的提升，而是纯粹的烙印生命能量的提升。唐三自己也不知道这样提升下去会有怎样的效果，但他还是想要尝试。
在这里没有什么精怪族的学员，他想要进一步提升青玉藤烙印的等级并不容易，他需要更多地了解这个世界的植物。通过青玉藤与这些普通植物的交流，他就能有所感受，就像他之前服用了龙筋果之后，也有了一些全新的体悟一样。
临近傍晚，唐三一天的工作也结束了。他告别了毛老，准备返回学院小镇。
唐三离开住处，向后门走去，要从嘉里学院修炼区的旁边穿过。
唐三刻意放慢了脚步，偶尔向周围瞥上一眼，以他灵犀天眼加上紫极魔瞳的目力，能将视野里的一切看个一清二楚，同时也能记牢这些位置。
他想要看到的，自然是那个身影，可惜，他今天似乎运气并不是很好，没有看到那个人。
当唐三直走到后门，内心涌出失望的情绪的时候，突然间，他似乎想到了什么。
天狐之眼是能够感受到气运的，而到了四阶之后，读白似乎就能在一定程度上操控气运。如果自己也将天狐之眼提升到四阶，在一定程度上操控气运的话，那么，自己的运气就会变好，自己是不是就能按照内心所思所想的那样，见到美公子呢?
想到这里，唐三的眼睛顿时亮了起来。
难怪天狐之眼是一等一的强大血脉啊!这血脉的用途可真是广泛。如果让天狐大妖皇知道，有人竟然准备用他的天狐之眼来靠近女孩儿，不知道会不会连鼻子都气歪。
想到这样的可能，唐三决定回去好好地跟读白“亲近”一下。
回到学院，正好赶上晚饭，唐三前往嘉里学院历练并不是什么秘密，只不过老师们没有告诉其他学员他是怎样历练的。
来到学院这段时间，尤其是外出历练过之后，现在的唐三基本上已经融入了整个集体之中，尤其是和相熟的几个人，关系都好得很。
唐三在读白身边坐下来，一边吃着饭，一边向身边的读白道:“待会儿到我房间来。”
“嗯。”读白点了下头，扭头看向唐三，递出一个询问的眼神，双眼都是亮晶晶的。
精神力提升得越多，读白发现，自己对唐三的亲近感就越强。以他自身对天狐之眼的了解，自然明白这是气运在引导着他多和唐三在一起，因为这样做对他会有很大的好处。
这种感觉他从小就有，对谁亲近感强，一般谁就会对他的帮助比较大。他要是讨厌谁，就证明那个人多少有点问题，至少是对他不利的，或者那个人本身就不太好。
武冰纪是第一个吃完晚饭的，最近他总是觉得时间不够用，每天都沉浸在修炼中。只是一个冰针加速，他都修炼得十分困难，至于子母追魂夺命胆，那就差得远了。
最重要的原因是精神力不够用，他最近不惜花费重金，又买了一种十分昂贵而罕见的，提升精神力的天材地宝服用。这几乎掏空了这位守财大师兄的全部家当，令他心疼不已。昨天他还跟唐三说了，等他练成冰针二次加速，就准备再出去历练一趟，因为他实在是太穷了啊!
不只是武冰纪有这想法，唐三小队的其他成员也几乎都有这样的念头，实在是因为第一次的收获太大了。
凭借着那次的收获，他们都购买到了一些用来提升实力的好东西，这就形成了一个良性循环，让自身的实力提升得更容易，也更快。
故里的感受尤其深刻，昨天他刚用乱披风锤法第一次击溃了张泽彬，着实是威风了一把。五阶的时光变控制力变强，再加上尾锤的持续攻击力，现在故里的战斗力在整个学院之中都算得上数一数二了。
“怎么了?”读白跟着唐三回到他的房间，“有什么好事儿吗?”
唐三笑道:“你还想要什么好事儿?我只是想问问你，最近精神力提升得怎么样，还要多久才能将你的精神力全部液化?”
读白翻了个白眼，道:“液化精神力哪有那么容易啊!我问了一下，就算是关老师和两位沐老师也都没能做到呢。我这才四阶啊!不过，我能明显感觉到，在修炼你教我的紫极魔瞳的时候，我的精神力会凝得特别实，在这个过程中，它们向液态转化明显容易一些。可惜每天紫气东来的时间太短了。”
唐三道:“不能操之过急，紫极魔瞳的修炼需要不断地积累和温养，主要是紫气东来的时间太长，你的眼睛也受不了。精神力的持续提升，对你自身是非常有好处的。我还有一种修炼方式，你想不想试试?”
读白愣了一下:“什么方式?”
唐三道:“消耗，将自己的精神力尽量消耗空。这样来，再恢复过来，就有可能有所提升，比正常修炼提升的速度应该会快一些。对你和故里师兄，这种方式应该都是比较有效的。”
“啊?那我该怎么做啊?”读白有些苦恼地道，“故里师兄的精神力好消耗，不断使用时光变就行了，可我的天狐之眼更多的是被动使用，主动增加好运的话，在正常情况下只能增加一些，并不明显。我没法像上次那样爆发式地去干扰气运，也就是说，我需要强烈的刺激，才有可能进入那种过度消耗的状态。”
唐三点点头，道:“我大概明白你的意思了，也就是说，在受到外界强烈刺激的情况下，你的天狐之眼的作用就会变大，譬如会让自己的运气变得特别好。但经过这样的消耗之后，你也会进入虚弱期，就像上次那样昏迷一段时间，对吗?”
“差不多吧，应该是类似的。昏迷是因为过度消耗。上次那个太狠了，我真恢复过来，其实还是突破到了四阶之后，境界的提升让我的恢复速度加快了，不然会恢复得更慢。”
唐三想了想，道:“那我们倒是可以尝试一下。譬如，如果你进入濒死的状态，是不是也算是刺激了?”
读白愣了愣:“濒死?我不知道啊!”
唐三眼中光芒闪了闪，读白突然感觉自己的眼睛有些刺痛，这是怎么回事?


第一百五十二章 帮读白修炼
下一刻，唐三右手闪电般探出，一把抓住了读白的额头，读白全身机灵灵打了个寒颤，刹那间，全身都僵硬了。他只觉得唐三手中传来一股吸力，仿佛有什么东西正在从自己体内剥离似的，强烈无比的危机感瞬间传遍全身，仿佛下一瞬自己就要死去了似的。
“啊！”读白惊呼一声，但声音直接被唐三另一只手卡在了喉中，他一脸不敢置信的看着唐三，看到的是唐三“纯洁的微笑”。
虚幻，读白很快就感受到了幻觉的产生，他的精神之海仿佛已经完全凝固了似的。强烈的恐惧感仿佛让他感受到了死亡的临近，不，不可能的，小唐怎么可能害我？
唐三双眼微眯，他也一直在观察着读白的变化。
他刚才说的话并不是骗读白的，读白的天狐之眼修炼起来确实是困难，最重要的原因就是他作为人类，血脉传承的不够纯粹和强大，想要不断激发血脉中的潜能，不断的提升，就需要强大的精神力作为支撑，同时，也确实是需要对于血脉的不断刺激才有可能。就像上次。如果没有那样强烈的刺激，他很可能一辈子都突破不到四阶。
唐三默默的感受着读白血脉之力的变化，他并没有去主动吞噬，而是感受着在这种生命受到威胁情况下，天狐之眼的反应。这种感悟甚至要比直接吞噬更重要。。
天狐之眼和其他血脉之力都不一样，上次唐三从二阶提升到三阶并不是因为吞噬读白的血脉之力，而是因为和自身灵犀心眼的融合，那份融合让他产生了明悟，然后就顺理成章的提升了。
读白的双眼渐渐泛出白光，柔和的白色光芒开始变得强烈起来。正在用自身力量压迫他的生命力的唐三，明显感受到自己体内的血液流转开始变得不顺畅，就连玄天功的运行似乎都出现了不稳定的波动。似乎有什么坏事就要降临在自己身上了似的。
而也就在这时，唐三的双眸传来明显的温热刺痛感，来自于他自身的灵犀天眼自行开启，他惊讶的发现，在读白头顶上方看到了一根白色的气柱，这根气柱大约有三尺高，气柱飘摇，似乎随时都要散去似的。他精神力绽放，默默的感受自身，自己头顶上也有这样一根气柱，只有两尺高，但却要比读白的凝实的多。两股白色气柱正在相互碰撞、相互牵引又相互排斥，似乎是要一争高下似的。
气运，这应该就是气运之间的碰撞了。
在拥有强大实力的同时，气运在很多时候都能起到极大的作用。运气好的人往往就会容易有收获，做任何事情，甚至是修炼都是一样。
此时读白的气运，在唐三带给他的生命压迫之下，正在不断的挣扎、爆发，试图通过运气的干扰来改变这一切。如果不是因为唐三自身也有天狐之眼的特性，必定会被干扰的非常厉害。要知道，唐三现在可是六阶，读白只是四阶，四阶都能对六阶产生这么强烈的干扰，可想而知天狐之眼的作用有多么强悍了。
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三大约明白了这天狐之眼的作用，它其实修炼的就是宿主的气运，不断的凝聚气运，让自身气运变得更加强大。多和气运强的人在一起，无形之中也会带动自身气运，甚至是牵引着去吸收他人的一些气运加持在自己身上。
当真正动用的时候，对于自身，那是直接自己的气运爆发，让自己的运气变好。反过来的副作用是精神层面的虚弱。而作用于他人身上，就想当是将自己的气运借给别人，让别人的运气在短时间内突然变好，从而起到好作用。就像他们上次击杀插翅虎的时候，读白的爆发就是将运气给了他们。
原来天狐之眼到了四阶的运用应该就是如此了。
想到这里，唐三缓缓放松了抓住读白的双手，在松开的过程中，悄然吸收了一些他的血脉之力。
伴随着他松手的同时，他自身也模拟着读白之前气运之力的变化，让自己的气运之柱不再是镇压，而是融入到读白的气运之中。两股气运之柱盘绕在一起，相辅相成，向上拔升。
两根气运之柱拔升起来之后，足有五尺高。唐三顿时感觉到，自己的心情突然变得无比的好，内心之中仿佛有种强烈的信心，明天一定能够见到美公子。
这种感觉玄之又玄，但却又是切实存在的。
“呼呼呼！”读白大口大口的喘息着，他愤怒的注视着唐三，“你要弄死我吗？”
刚说完这句话，他突然又顿了顿，看着唐三眨了眨眼睛，“小唐，我怎么觉得你变得更好看了。而且我好像感觉到，你刚才这么做对我有不小的好处啊！这是怎么回事？”
唐三能感觉到两人气运融合在一起的加成，他当然也能感觉到了。
唐三道：“这就是我说的压迫，从外界给与你较强的刺激，让你的天狐之眼应激而发，这样的爆发，有助于激发你血脉最深处的力量，从而达到提升天狐之眼的作用。你现在尝试着将天狐之眼的能力收回，看看有什么感觉。”
一边说着，唐三也悄然引动着自己的气运之柱回归。读白明显是看不到这气运之柱的，不知道是不是因为自己不是单纯的天狐之眼，而是灵犀天眼的缘故，也有可能是因为自己精神力比他要强大。
两人都收回了天狐之眼的效果，感受却是天差地别的。
唐三神采奕奕，明显感觉到自己的天狐之眼又进一步，距离四阶已经很近了。而且他还借用了读白的一些运气。明天的运气肯定不会差。
读白却是感觉到阵阵的空虚寂寞冷，虚弱的感觉令他身体晃了晃，如果不是唐三及时扶住他，他险些摔倒。
“对，对，就是这种感觉。我的天狐之眼好像透支了似的。这种感觉对了，小唐，你真的是太厉害了。等我恢复过来，说不定天狐之眼还能有点提升。老师都想不到的修炼方法，你竟然都能摸索出来。我真是服了你了。”
唐三心中暗想，老师想不到，那是因为老师自身没有天狐之眼，不知道该如何引导你的缘故，我也是摸着石头过河。
他巴不得读白提升的快呢，读白进阶，就意味着他也能距离进阶不远。现在他的修为是六阶，天狐之眼还有大把的提升空间。唐三有种预感，层级越强，天狐之眼的作用将会变得越可怕。
四阶的天狐之眼，已经可以改变一个人的运气了，那么，五阶呢？六阶呢？等到了十二阶呢？那改变的，说不定就是一个种族，甚至是一个国家的气运啊！
天狐大妖皇能够成为排名前三的强大妖皇，凭借的可就是这个啊！
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三将读白送回房间，让他冥想修炼。自己也回了房间。
——
今天第三更！


第一百五十三章 好运来！
这样的修炼，对读白来说只有好处，对唐三自身也是如此。两个天狐之眼一起修炼，那种相辅相成的气运提升绝对要比单独一个人修炼要好得多。唐三只要保持自己的天狐之眼比读白弱一线，他就能够自行融合到读白的天狐之眼内。
看来，以后每天要多一个修炼项目了。读白可以这样，那么，故里师兄那边，自然也是可以的。相比于天狐之眼，时光变的提升还是要容易一些的，单纯的吸收故里身上的血脉之力就可以了。
清晨。
当唐三吃过早饭的时候，外面的天已经蒙蒙亮，他和读白一起，站在救赎学院外的山坡上凝望远处东方，一起修炼紫极魔瞳。
一夜的休息，读白已经基本上恢复了精神，在紫气东来的时候，他的眼底也渐渐有了一层紫意。这是紫极魔瞳已经入门了的征兆。在天狐之眼的作用下，他修炼紫极魔瞳有事半功倍的效果，明显要比正常人修炼紫极魔瞳的速度快得多。
一直到太阳升起，两人才结束修炼。
读白扭头看向唐三，道：“真的不一样，我能感觉到的，我的天狐之眼好像进步了一点点。虽然远不如上次突破那么明显，但肯定是进步了的。要知道，以前无论我怎么修炼，天狐变都是不断的积累，提升的特别缓慢，自己根本不会有这种感觉。小唐，谢谢你。”
唐三微微一笑，“对你有帮助就好。紫极魔瞳好好练，这以后会是你重要的保命能力哦。我要去嘉里学院工作了。”
告别了读白，唐三自己下山，昨天他已经领了工作证，经过后门看守的检查之后，再次进入到嘉里学院之中。
或许是因为昨天晚上气运的引导，今天他明显感觉到，就连阳光仿佛都变得明媚了许多。
运气啊运气，快帮我吧！
来到矮房子，毛老似乎刚吃完早饭。看到他的时候，脸上居然多了一丝笑容。
“小唐，你昨天做的不错，还要继续努力。昨天学院的教导主任晚上找到我，夸奖了你的清扫工作。”
“谢谢毛老，都是您教得好。”唐三低眉顺眼的说道。
毛老拍了拍他的肩膀，“行行出英才，好好干。”
扫地能出什么英才？唐三嘴角抽搐了一下，不过没让毛老看到，嘴上却是答应着。
拿了东西，再次前往主教学楼那边打扫，这次，毛老都没有跟他一起。。
今天一来就被表扬了，显然是运气不错啊！
昨天打扫的非常彻底，今天再清扫起来自然也就轻松的多了，唐三本来应该是打扫一天就休息一天的，但这第一周他作为实习期除外，第一周需要每天都来，主要就是让毛老看看他是否能适合这份工作，如果能顺利通过，就可以作为正式员工，下周开始就可以工作一天休息一天了。一周三天。
美公子、美公子、美公子。唐三一边扫地，一边在心中默默的祈祷着。
没有，一上午的清扫工作结束之后，依旧没有见到美公子的身影。
运气看来也不咋地啊！
但这也不是强求的事儿，唐三也很无奈。
不过，他发现在嘉里学院内修炼确实是很不错的，这里的天地灵气是他见过最浓郁的地方，哪怕是一变扫地一边吸收，对他身体滋润的效果都很不错。他的玄天功本身就与天地灵气非常契合，对于生命能量尤其亲和。
青玉藤经过一天半时间与植物生命能量的结合，烙印明显变得活跃了不少，原本就很低阶的青玉藤，甚至有了几分蠢蠢欲动的感觉。
中午回到矮房子吃饭、休息。
正在唐三冥想休整的时候，外面突然传来一个有些急切的呼喊声，“毛老头，毛老头。”
“来了。”正趴在桌子上午睡的毛老赶忙站起身，或许是因为站的太猛有些眩晕，身体晃了晃。
唐三此时听到呼喊声也已经起来了，赶忙扶住他。
毛老看了他一眼，向他点了下头，这才走出了矮房子。
矮房子外，一名身材壮硕的男子正在焦急的等待着。看到毛老出来，向他招了下手，道：“赶快的，今天院长要审查修炼区各个区域。你带着你的人，立刻把清洁工作做好。你只有一个多小时的时间。立刻、马上。”
“是，是，我们马上去。小唐，拿上东西，咱们走。我立刻召集其他人。”
矮房子这边当然不只是毛老和唐三，每个房间里有有两个人用来休息和放置用来清洁的物品。
毛老集结了十几个人，立刻拿着各种清洁工具一起向学院后面的修炼区域走去。
毛老对嘉里学院极为熟悉，迅速分派任务。将清洁各处的任务都交给了其他人。
“小唐，你新来，对这里不熟，就跟着我吧。咱们去清理妖战区。”
唐三研究过嘉里学院的内部地图，妖战区，应该是嘉里学院的学员们专门用来战斗切磋的地方。占地面积较大，分为上下两层。
他跟着毛老，很快就来到了这个地方。
妖战区是一个圆形的建筑，或者说是环形的，分为地面和地下两层。
才一进入妖战区，唐三就感受到在这个地方有非常强大的能量阵法。周围哪怕是墙壁上，都有能量若隐若现的波动。
用来给妖怪族学员进行实战碰撞的地方，显然是要做好防御的，不然这里早就被拆了。
“妖战区地方大，平时咱们的人也会来这里清扫。所以普通的清扫工作应该不用，咱们主要解决一些平时可能没注意到的卫生死角。例如门框上沿，窗户的边角处。你提一桶水，我带着你，咱们加快行动，时间紧急。要是没能打扫干净，我们就有麻烦了。”毛老的语速明显比昨天要快不少，可见内心的急切。
唐三自然没什么意见，打了桶水跟随着毛老，毛老让他清理什么地方，他就清理什么地方。他的清洁速度快，而且清理的相当到位。
毛老看着手脚利索的唐三，顿时松了口气。看起来应该是来得及了。对这个还只是个孩子的少年，他越发的满意了几分。镇长的推荐果然是不错的。
这座环形的建筑他们首先是清理的环形范围，这也相当于是一圈环形走廊，内圈有门，进入门内，才是真正的妖战区。
毛老一边带着唐三清理，一边给他讲述这里的大致情况。
妖战区上层的露天战场是开放性的，一个是露天，另一个这是一个完整的战场。面积很大，足有一万五千平方米，足以同时容纳多人战斗。
地下一层，则是一个个较小的单独区域，主要用来少数人的实战演练，以及实战训练。各有作用。
只用了半个多小时，在唐三麻利的清理下，该清理的地方外圈就已经清理完毕了。
这里平时的卫生要求应该也是比较高的，死角其实并不算太多。
“去里面。”毛老带着唐三从一个侧门进入，这边根本没有守卫，推开厚重的大门走入其中，立刻就能感受到内部的能量波动。
地势，这个嘉里学院最大的妖战区内，正有两组妖怪族学员在战斗。
当唐三一步跨入大门，走入妖战区的时候，他就发现，自己的运气来了。


第一百五十四章 美公子，孔雀变
唐三几乎是一眼就看到了在这两组人之中的美公子。
美公子在其中一组之中，两组都是七个，但看上去却只有她一个是人类。其他的都是妖怪。
美公子这一组里面，唐三有两个是认识的，一个是那曾经威胁过他的小熊，至于另一个，自然就是那位有着一头金发的男性妖怪族的假想情敌了。
看到美公子，唐三的眼睛就有些挪不开了，今天的她，穿着一身劲装，青色的劲装勾勒出她修长的娇躯。十三岁的少女已经初步发育了，一头长发在脑后梳拢成马尾，站在队伍的最后放，奇异的是她的变化。
原本的美公子是一头黑发的，但此时的她，一头长发却是孔雀蓝色，这蓝色非常的醒目，长发伴随着她的行动而飘扬。而在她手中，则是握着一柄细剑，细剑后方有翎毛，这是......，孔雀翎？
唐三惊讶的看着美公子手中的武器，刹那间，他脑海中一道电光闪过。
他几乎是瞬间就记起了关龙江的讲述。
在嘉里城之中，掌控这里的，乃是一个强大的种族，这个妖怪种族曾经在祖庭那边也是非常强大的存在，只是因为后来族中之皇死去，没有新皇诞生，种族的实力这才有所降低。
尽管如此，当代的族长依旧是一代妖王，掌管着这妖怪族的七大主城之一。
孔雀妖族，当代嘉里城城主，正是孔雀大妖王。
从美公子此时身上的变化就能看出，她的妖神变，应该就正是百鸟之王的孔雀，孔雀变！
她的血脉传承，竟是嘉里城城主一脉。
现在唐三什么都明白了，为什么美公子的母亲能够在嘉里广场开奶茶店，为什么美公子能够来到这嘉里城第一学院学习，为什么就算是妖怪族也不敢对她这个人类出现恶意。这一切都是因为她的血脉来历啊！
她竟然是孔雀一族的血脉传承，而且很显然还不是普通的孔雀族，应该是最纯正的孔雀大妖王一脉，才有可能拥有进入嘉里学院学习的可能吧。
“啪！”正在唐三心念电转之际，后脑勺一痛。
耳边随之传来毛老的低吼：“看什么看，赶快干活。”
“哦哦。”唐三赶忙连声答应，收回目光。
通过刚才这短暂的观察，他就已经发现，美公子的实力相当不弱啊！她站在队伍后排，手中孔雀翎每一次挥出的时候，都会有许多细小的孔雀翎射出，中远距离攻击对手，干扰对手，给自己的队友制造机会。
当有对手想要近身攻击她的时候，她这边的队友都是全力防御，根本不给对方机会。看上去，她倒是团队的核心似的。
而他们这边的团队之中，那名有着一头金发的妖怪族青年身形已经变得十分壮硕，但却依旧保持着人形，看上去有点像人类附庸。一头金色长发散发着夺目金光，一双手掌变得十分硕大，每一掌拍出，都会给对方带来极大的威胁。
黄金狮子族。
这是狮族黄金血脉的直系传承。确实是厉害。
这名黄金狮子族的青年，至少也有八阶修为。而美公子在唐三的感觉中，应该是进入七阶了。真不愧是强大的血脉啊！
对战的双方，实力也都在七阶左右，只有双方为首的两个带队者是八阶。。
因为只是注视了很短的时间，唐三能够看到的也就是这些，他已经不能再看了，再看毛老要发飙了。但今天能够在这里见到美公子，唐三也已经是相当的满足，运气啊运气！天狐之眼真是个好东西！
美公子自然没有注意到一个扫地小唐，双方的战斗一直都在持续。
唐三只有在清扫之余，偶尔的瞥上一眼，尽可能的记住这一眼的感觉。
观察了几次他就发现，美公子的妖神变，身体变化并不大，只有头发和眼睛变成了孔雀蓝色，非常漂亮的孔雀蓝色，更为她增添了几分英气和艳丽，除此之外，身上并没有其他变化。这是非常高等的妖神变才有的特征。
如果她传承的真的是孔雀大妖王的血脉，那么，孔雀变应该是第一层级的妖神变啊！和天狐变同一个级别的。那就难怪她能够在妖怪族之中有这样的身份地位了。
可以说美公子是唐三所见过的人类之中第一个在妖怪族之中拥有较高地位的。
战斗激烈，唐三只能是偶尔观察，所以也只能大体看到双方在战斗过程中的一些片段。美公子这一队明显实力更强，她射出的孔雀翎似乎是介于真实与虚无之间，威力很大，总能出现在关键的地方。而她这边那个黄金狮子族的青年，实力也是极强，八阶的强大实力让他承担了对方团队的大部分攻击，给己方制造更多的制胜机会。
双方实力上的差距比较明显，所以这场切磋并没有进行太长时间就结束了，以美公子这一队获胜告终。
战斗结束的双方站在一起似乎是在讨论着什么，唐三一边快速打扫，偶尔借着转身的机会瞥上一眼，注意力全都在美公子和那黄金狮子族的家伙身上。
他倒是不担心他们之间有什么，毕竟美公子现在的年纪也不允许啊！但总归是不希望看到她和别的男性太接近，尤其是对方看起来还是那么出色。
从年纪上来看，那个黄金狮子族的青年应该跟武冰纪差不多大，却已经是八阶实力。而且，身为黄金种族，其天赋和潜能自然是毋庸置疑的。
幸好，美公子看上去无论对谁都是一副冷冷清清的样子，都明显保持着距离，而她的队友对她也是十分尊重，黄金狮子族青年在这个时候也没有刻意的去接近美公子。这也算是让唐三松了口气。
变强，自己真的要更快变强才行啊！
嫉妒果然是原罪，看着他们能够同队在一起的样子，唐三承认，自己嫉妒了。嫉妒甚至让他想要更快的变强，奋发图强那种。否则的话，如果那家伙真的是情敌，自己岂不是连情敌都打不过？
美公子一行人讨论了一会儿也就离开了，妖战区内顿时变得安静下来，唐三的手脚很麻利，在规定时间内完成了打扫清洁，打扫完毕后，跟随着胡老悄悄离开，返回矮房子。
他下午的清扫工作并不会因为临时增加的任务而取消，下午继续到主教学楼前的广场进行清扫。
一边清扫着，脑子里却全都是美公子施展孔雀变时的风姿，那一抹孔雀蓝色，真的是美绝人寰。她这才十几岁啊！等她成年了，还不知道要多美。
能够见到她真好，天狐之眼带来的运气起了很大的作用，嗯，回去以后，还要找读白继续修炼，争取早一点自己也能进入到四阶，多给自己施加几次运气。虽然会导致虚弱，但扫地小唐虚弱一点怎么了？更何况，他自身有强大的液态精神力，虚弱的程度肯定要比读白轻得多了。
下午的清扫工作是比较轻松的，正当唐三准备收工的时候，突然间，他心头微微一颤，下意识的抬起头朝着一个方向看去。
已经恢复了一头黑发的美公子正快步向外走去，走向学校大门的方向。
她要出去？


第一百五十五章 美公子的亲切感
此时她只是一个人，穿着嘉里学院的校服，一头黑色长发披散在脑后，全身散发着奇异的光彩，至少在唐三眼中是这样的。
他下意识的停下了清扫的动作，直勾勾的看着她，一时间内心百感交集。他多想冲过去一把抱住她啊！下意识的嘴唇抿紧，眼眶中已经微微有些湿润。
这还是他第一次单独的见到她，周围没有任何人，仿佛整个嘉里学院在这一刻都已经成为了他们之间的背景。
扫地小唐就那么凝望着他前世的爱人，凝望着他这一世的新生眷恋。双手都忍不住轻微的颤抖起来。
天狐之眼的好运，真是诚不欺我。
正向外走着的美公子，脚步停顿了一下，她似乎是感受到了什么，下意识的扭头朝着唐三的方向看去。
四目相对，美公子微微一愣，眼中闪过一丝迷惘。下一刻，她竟是转过身，朝着唐三的方向走了过来。。
内心之中正是百感交集中的唐三，看到她竟然向自己走来，三世为人的他，在这一刻竟然有种近乎无法呼吸的感觉。心跳瞬间加速，那强烈的心跳声，连他自己都觉得有些不可思议。
怎么了，我这是怎么了？她来了，我该怎么办？
他想要低下头，如果只是作为扫地小唐，在这种时候他也应该低下头，可是，他的眼神却根本无法从她的身上挪移开半分。
越来越近了，明眸善睐的美公子一直走到距离他只有两米的地方才停下脚步。
“我是不是见过你？”她悦耳的声音随之响起。
唐三呆了呆，张了张嘴，却发现自己有些发不出声音。
“我问你呢。”美公子皱了皱眉，话语中明显有些强势。
“我、我买过奶茶。”唐三总算是顺了气。
“哦？”美公子眼神一动，流露出一丝恍然，“是你啊！我想起来了。你好像变了一些。”
和上次见面的时候，唐三自然是有了一些变化，他长高了，体重也增加了，不再是那么消瘦，显得健康了许多。
“嗯嗯。最近吃的多了点。”唐三鬼使神差的说道。
美公子点点头，道：“记住，在这里不要随便盯着学员看，遇到脾气不好的会有麻烦，知道吗？”
“嗯，知道了，谢谢。”唐三应道。
美公子喃喃的道：“原来你是在这里工作的。好了，就这样。”说完，她转身就向外走去。
唐三几乎是下意识的脱口而出叫道：“美公子……”
叫出这一声他就后悔了。他真的不想因为自己的冒进而唐突了佳人。
但令他惊讶的是，美公子就像是没听到似的，依旧快步向外走去，直到消失在道路尽头。
她是没听见还是就不想理我？唐三的内心顿时变得纠结起来。
无论是遇到怎样的大事，平日里的他都能保持冷静和睿智。可偏偏就是在见到美公子的时候，这份睿智就完全打破了。
美公子走出嘉里学院，刚走出学院大门的时候，她突然停了下来，下意识的转过身，朝着学院的方向看去。
她眉头微蹙，内心之中也有些疑惑。
刚才那个人……
自己见过的人类附庸也有很多很多，买过奶茶的也不只是他一个。可是，为什么在刚刚自己见到他的时候，却能清晰的记得之前应该是见到过他两次，而且，他明显身材和相貌还有了些变化的情况下。
冥冥之中，仿佛对那比自己年龄小一些，看上去有些孱弱的少年就有种莫名的亲近感。
自己的性格自己知道，除了妈妈之外，她几乎对任何人都是保持着距离和冷漠态度的，刚才她主动走过去跟他说话，就已经有点不像自己了。可是，那分明是个陌生人啊！
不，不对，刚刚不是见到他的第三次，应该是第四次才对。下午在妖战区好像还见过他在那里打扫。
略作思考之后，她轻轻的摇了摇头，这才向山下而去。
当唐三回到救赎学院的时候，还没到晚饭时间，他直接就去找了读白。
“读白师兄，你今天感觉怎么样啊？”唐三向读白问道。
读白道：“昨天消耗的有点大，今天有点虚，但确实如你所说，好像我的精神力提升的快了一些。早上就有明显感觉了。现在感觉就更明显了点。”
唐三道：“那今天晚上咱们继续？我接着帮你修炼。你的天狐之眼，恐怕真的需要一些外界的刺激才能更好的成长了。”
读白看着唐三，一脸感激的道：“小唐啊！我现在越来越相信运气这回事儿了，自从遇到你以后，那真的是好事连连，发财了不说，最重要的是我这沉寂了这么多年的天狐变终于能进阶了，多谢你啊！以后有什么需要，尽管跟我说。”
唐三笑道：“帮你就是帮我自己，你的天狐变强大了，岂不是身边的人都容易有好运气吗？”
今天的遭遇，着实让他对天狐之眼刮目相看。诺大的嘉里学院，他竟然都能够两次遇到美公子，这显然是运气爆棚啊！无疑是天狐之眼的好作用。尤其是下午她还和自己说话了。一直到回来，唐三心中都还兴奋着呢。
先不说别的，要是凭借运气每天都能见到她，先混个脸熟也好啊！
“行，晚上吃完饭后，我去找你。”读白笑呵呵的说道。
谁不希望自己是个有用的人？读白明显感觉到自己突破到四阶之后，学院又重新对他重视起来。他们自己这个临时五人小队上次的行动中，大家也都说运气起到了很大的作用，否则唐三也不可能刚好在插翅虎口中爆发，反败为胜。
再加上还有紫极魔瞳这修炼精神力的方法，让他对自身的修炼有了很大的改观。这种感觉还是相当不错的。
唐三是真心想要帮他努力提升天狐之眼的，别的不说，读白的天狐之眼修为提升了，岂不是意味着自己的天狐之眼也会随之提升么？这种带着幸运属性的能力，实在是太奇特了，不考虑实际作用，唐三都想要好好的研究一下。
“还是我去找你吧，这样修炼结束你就可以直接在你自己房间中冥想了，到时候我回我那边。”唐三说道。
“也行。”
吃了晚饭，和读白一起修炼天狐变。方法和昨天差不多，唐三再次施加给他强大的压迫力，尽管读白已经有了心理准备，但那濒死的感觉唐三控制的特别好。所以，还是对他起到了相当程度的作用。
等读白在虚弱中休息之后，唐三自己则是返回房间继续修炼。
他的灵犀天眼依旧卡在三阶巅峰没能进阶，现在也不是着急的时候，只要陪着读白这样修炼下去，突破应该也只是时间问题了。
回到自己房间之后，唐三并没有急于开始修炼，今天的遭遇，让他原本准备让自己积累一段时间的想法又有了改变。


第一百五十六章 制定计划
还是要加快变强才行，否则的话，如何保护美公子？还有就是，如何对付情敌？
以那个黄金狮子当做假想情敌的话，现在的自己，显然不是对方的对手啊！
不如情敌这种事实对他的打击着实是很大。必须要想办法变得更强大才行。
想要让玄天功继续提升，那么就要近一步的增加身体强度，只有身体强度足够，才能支持玄天功持续进阶。然后就是加强自己血脉烙印的层次。
天狐变、时光变、金鹏变按部就班的去提升就好了，但受到读白、故里和程子橙自身的限制。提升的等阶最高的也就是五阶，这个急不得。
风虎变现在已经是六阶了，没法继续提升。还能够提升的就是闪豹变，以及自己那个刚刚融入的青玉藤了。
青玉藤对唐三来说是有特殊意义的，这关系到他能否运用一些前世的能力。他也需要尝试才行。。
必须要想一套更加完整甚至是有些激进的修炼方式才能跟得上节奏了。现在别说那黄金狮子了，就算是美公子自己，人家那孔雀变恐怕有七阶境界，需要自己保护吗？她保护我还差不多吧。今天在战斗的时候，她明显没用出全力。真正的实力从那些团队成员对她的尊敬程度就能看出绝对不弱。
嗯，制定个计划！
接下来的几天，唐三都是在嘉里学院中工作度过的，受到天狐之眼赋予的好运影响，他又碰到过美公子三次，两次是在主教学楼前的广场，还有一次是他被派去打扫别的地方的时候。
美公子没有再主动找他说过话，但唐三却能感觉到，她的目光是落在自己身上过的。也就是说，她也看到了自己。
她是否在乎自己，这个唐三有自知之明，他一个扫地小唐，怎么可能让人家在乎啊！
而这几天，唐三一直在制定一个计划。一个不只是较为激进的提升自己修为的计划，同时也是如何去追美公子的计划。
以他现在的情况想要追求美公子显然是不可能的，当然，现在的年龄也不允许。但是，总要想办法接近她，让她对自己有好感，给未来做铺垫，同时也更好的了解她才行吧。
经过几天的深思熟虑之后，唐三的脑海中渐渐勾勒出一个完整的计划出来。
扫地小唐做不到的事，或许，另外一个小唐就能做到。
夜幕降临，救赎学院的师生们都已经睡了或者是冥想中。整个学院自然也都在夜幕中宁谧。
唐三悄无声息的打开房门，换了一身黑色夜行衣的他，从门缝中钻了出来。
精神力无形中包覆着自身，让自己的身体完全隐藏于夜幕之中。他为了隐藏自己，甚至调动了一丝神识的气息融入到精神力中进行遮掩。
这也是没办法的事情，毕竟思儒老师可是神级强者，他的感知自然很强，一个不好，就会被他的神识发现。
小心翼翼的出了救赎学院，唐三这才略微加速，很快，他就出了学院小镇的范围，直奔嘉里学院而去。
两地距离很近，很快，唐三就已经接近到了嘉里学院附近。
他没有急于行动，先停下来，默默的感受着周围的变化，双眸之中，一抹淡淡的白色光晕亮起。
灵犀天眼开启！
他利用的主要是天狐之眼的预感能力，三阶巅峰的他，虽然还不能直接给自己改变气运，但判断吉凶却是毫无问题的。
天狐之眼最神奇的地方就在于对气运的掌控，修炼到神级以上，甚至自己就能化身气运的一部分，哪怕天狐之眼的拥有者自身没有任何战斗力，也没人能够伤害到它，因为运气不允许。
默默的感受了一下，三阶巅峰的天狐之眼带给唐三的，并没有任何危险的预知。做完这个测试之后，他知道自己可以行动了。
悄无声息的腾身而起，他快速接近嘉里学院附近。
通过近一周的观察，他对这里已经有了许多判断。
整个嘉里中心内，有着非常强大的防御法阵。这些法阵是怎么制作出来的唐三不知道，但却不妨碍他判断出这些法阵的特性。
嘉里学院有一个整体防御法阵，或者说是预警法阵。毕竟，这么大的面积，如果是完全防御的话，需要消耗的能量太大了。但只是预警的话却是毫无问题。一旦有外人翻墙而入之类的，立刻就会触发阵法警报。然后就要面对来自于学院的强者了。
法阵是完全覆盖的，没有任何死角。这一点不用猜唐三都知道。所以，嘉里学院内部从来都没什么特殊的防御。最外层的防护就是最好的。
唐三一点都不急，他在每天自己进入学院的后面小门那里找了个角落隐藏起自己的身形。
就那么收敛着气息，静静的等待着。
等待的时间并没有太久，大约十五分钟之后，他要等待的目标就来了。没办法，今晚他当然也是和读白一起修炼过的，并且让读白给自己增加了气运，消耗了天狐之眼的能力才更有利于读白继续刺激自己的血脉修炼嘛。
气运加身，等不到自己相等的那就不正常了。
两道身影鬼鬼祟祟的来到嘉里学院后院小门，然后就看到这两位在脱衣服。没错，就是脱衣服。脱掉他们身上华丽的衣服，然后换上一身嘉里学院学员的校服。
这两名妖怪看上去都是在二十岁左右，换上了校服之后，俨然就是学员的样子。
哪怕是距离他们足有十几米远，唐三都能隐约闻到他们身上的酒味儿。
这是真没少喝啊！
“喵，喵——”其中一名妖怪口中发出轻微的猫叫。
时间不长，嘉里学院后面的小门悄然打开，两名妖怪快速进入。
机会来了！
唐三几乎是瞬间行动，整个人弓着腰，借助夜色的掩护，从阴影角落中蹿出，即将到门前的时候，身形一闪，就悄无声息的消失了。
“嗯？”开门的守卫皱了皱眉，刚才好像感觉到什么，但又没有任何发现。
“谢了兄弟。”已经进来的两名妖怪族学员，一人从怀中掏出一瓶酒，塞给了开门的守卫。
“以后你们哥俩早点回来，不然我还要等着你们，困死了。”守卫把酒揣入怀中，转身回后门保卫室了。
两名妖怪族学员也是快速离去，转眼间消失不见。
而他们不知道的是，唐三已经是从门外的阴影处凭借着豹闪近乎瞬移的速度，来到了门内的阴影处。


第一百五十七章 潜入
成功潜入学院，这是唐三早就计算好的位置，凭借着阴影和夜行衣的掩盖，对方想要发现他是难上加难。
之所以有了这个计划，和他这些天的经历有关。
他每天都是后门进、后门出。嘉里学院有防御警报法阵不假，但如果是正常的开门，警报自然是不会被触及到的。
他从后门离开的时候，曾经碰到过一些妖怪族的学员，听到过他们的谈论。
当时就有妖怪学员在说，晚上溜出去喝一杯啊！我已经跟守门的说好了。
这就让唐三留了意，这几天他晚上也偶尔会出来观察一下。好家伙，后门这边，每天都有好几拨学员很晚才回潜回来。
嘉里学院是封闭式管理，除非请假，否则平日不让离开。但架不住上有政策下有对策啊！这些妖怪族学员都是青春年少的年纪，哪里耐得住寂寞，偷跑出去玩耍这是再正常不过的事了。。守卫也是睁一只眼闭一只眼，还能捞点好处，何乐而不为？
唐三也就是借着这样的机会，潜入回了嘉里学院内部。
他从自己的储物袋中取出一个黑色的金属面具戴在脸上，遮盖住了自己的上半张脸。这是用乌金打造的，不但能遮盖住面容，还有一定的防御作用。
等到两名妖怪学员以及守卫都离开了，唐三这才再次行动，快步朝着嘉里学院内潜入。
最近这一周的清洁工可不是白当的，他对这里的地形已经相当熟悉。直奔修炼区而去。
他这次趁着半夜潜入，当然不是准备和美公子去幽会，而是另有目的。
大约五分钟后，唐三已经小心翼翼的来到了一栋建筑附近。
这栋建筑呈现为尖顶，占地面积不算太大，距离这边不远就是妖战区了。而在这栋建筑前，竟是有两名妖怪守卫在。
两名妖怪守卫全都是身材雄壮之辈，身高都在三米开外，虎背熊腰，一双手臂奇长无比，手中各自拎着一根金属长棍，长棍足有五米长，粗如成年人手臂，一看就是分量极其沉重的。
这是大力猿妖，猿猴类在妖怪族之中的地位可不算低，能够进入十大种族。
大力猿妖虽然不是其中的佼佼者，但也是猿妖一脉的主要战斗力。这两名大力猿妖以唐三的感知，至少都是八阶修为。
在整个嘉里学院内部，有守卫的地方，就只有这么一个。因为这里是嘉里学院的“小卖部”啊！
当然，在这里人家不叫小卖部，而是叫学院商店。
嘉里学院的学院商店，唐三听张浩轩讲过，这里卖的东西只针对嘉里学院学员，比外面要便宜一些，而且好东西非常多，远不是救赎学院那个小卖部所能比拟的。
学院商店不但贩卖，同时也回收包括妖兽尸体、珍稀植物这些东西，是学员的专属福利。
唐三今天的目标也就正是这里。
两名八阶守卫在，可见这地方是多么重要了。而且，小卖部内部还有单独的警报法阵。一旦有人偷入，第一时间警报就会响起来。
无论是守卫还是警报，其实都不是针对外人的。而是怕有学员冒大不韪监守自盗。这种事儿以前嘉里学院就曾经发生过。
唐三将目标选在这里，当然不是因为他有自信干掉两名八阶守卫，并且能够避开警报。
嘉里学院绝对有神级强者，而且不止一位。一旦被发现，想跑比登天还难。
因此，想要有所收获就只能智取不能硬冲。
唐三远远的看着两名在门前溜达着的八阶大力猿妖，他没有着急，而是静静的等待着。
现在还是前半夜，它们的警惕性都还不错，并不是行动的最佳时机。他很有耐心，自己在阴暗角落中坐下，一边休息，一边静静的等机会。
时间一分一秒的过去。大约两个小时后。两名大力猿妖走到一起。
“时间差不多了吧？”一名大力猿妖看了看天色。
另一名大力猿妖点点头，道：“差不多了。进去检查一圈，再过一个多小时应该就天亮了。”
“走吧。”两名八阶妖怪一起走到小卖部正门，在接近正门的时候，他们身上都散发出淡淡的黄色光晕，小卖铺门前，也自然散发出同色光晕，两种光晕接触在一起，警报法阵就没有响起。
一名大力猿妖打开小卖部大门，向里面走去，另一名大力猿妖则是转过身对外，守在门前。
而唐三的行动，就是卡在这两名大力猿妖一名转身，一名进入的刹那。
他所等待的，也就是这一瞬间的机会。
他是从侧面切入的，在出动前的瞬间，他先是双臂幻化出两道翅膀光影，在黑暗的角落中拍动，推动着自己的身体，从门前那大力猿妖侧面的视觉死角中闪烁，与此同时，时光变开启，令对方的身体迟滞了一瞬。
就借助这一刹那的机会，他已经从那黄色光晕范围内穿入，钻了进去。
监控法阵的防御只是门前的一层，而此时守门这名大力猿妖刚好是自身的信物与其重合。唐三就是借着这个机会，在身体接近到附近的时候，一个豹闪就穿了进去。
金翅大鹏的双翅提速，豹闪二次闪烁。这一下他已经拼尽了全力，并且通过灵犀天眼捕捉着周围所有可能出现的变化。
钻入学院商店的下一瞬，唐三第二次豹闪就已经施展出来，以灵犀天眼强大的观察力，他在进入的第一时间就找到了一个阴暗角落。
瞬闪隐藏于阴暗，唐三气息完全收敛，藏在那里一动不动。
警报没有响。外面的八阶猿妖也没有察觉，而里面的猿妖已经入内巡查了。
学院商店有个规矩，每四个小时，守卫会入内巡查一次，无论白天黑夜都是如此。所以，唐三一直在等待的，就是这样的机会。
除非是专修精神力的妖怪族之外，大部分妖怪族的精神力并不出众，它们更强大的是自己的天赋能力，唐三利用的漏洞其实已经不能被称之为漏洞了，但在他胆大心细和精心准备的情况下，还是让他成功的潜入到了此行的目的地之中。
试问，谁能像他这样，同时拥有时光变、金鹏变、闪豹变三种能力。在这个世界上，可是没有任何种族能拥有隐身能力的。唐三在短时间内，将三种妖神变完美应用，终于成功潜入，顺利的抵达了目的地。
已经进来了他就更不着急了，他的目光在学院商店内扫过，里面是一个横向的硕大柜台，足有三十米宽，柜台的不同区域上面悬挂着牌子，分别写着武器、药物、补剂、植物、生活用品等多种分类。
柜台后面是一组组硕大的柜子，里面有东西摆放，应该就是在售卖之中的物品了。
唐三明白，最珍贵的商品肯定不会摆放在外面这些柜子里的，就算有，也一定会有防护，一旦触动就有触动警报的可能。


第一百五十八章 学院商店
唐三这次前来，其实也不是一定要有所收获，最重要的是弄清楚学院商店内的情况。侦察才是第一位的，他绝不会轻易打草惊蛇。如果是冒着被发现的危险，那么，他下手的对象就一定得是最珍贵的东西才行。
唐三观察片刻之后，就凭借豹闪连续闪烁两次，躲到了更里面的一个阴暗的角落之中，蜷缩起身体，全力隐藏自身的气息。
凭借着灵犀天眼和强大精神力的作用，就算那巡逻的大力猿妖足有八阶修为，也不可能发现他。
大力猿妖在里面巡查了一轮之后，走出了学院商店，将大门锁好。此时，商店内剩下的，只有唐三一个人。
唐三略微松了口气，舒展了一下身体，眼中白色光芒闪烁，用灵犀天眼向商店内看去。
在灵犀天眼的注视下，柜台后的那一个个柜子顿时变成了彩色的，不同的颜色代表着不同属性，光彩越是浓重的，显然越是珍贵。
唐三悄然走到柜台前，目光在柜台后的这些展柜之上扫着。正如他判断的那样，几乎所有光彩浓重的展柜，上面都有一层防护，防护看上去只是柜门，但实际上是连接着警报系统的。这一点他通过灵犀天眼都能看清楚。
以他现在的修为，还不足以对抗这样的警报法阵，至少想要悄无声息地解决，目前他还做不到。但他这次来的目的，也就是近距离地观察这个警报系统。以他曾经身为神王的经验，只要给他足够的时间，破解这个法阵并不是什么难事。
不同的区域防卫级别似乎也不同，像武器、补剂、药物这几个区域的柜子都是金属的，而且都有柜门。
而生活用品和植物这样的区域则是开放式的，植物自然不会是什么特别珍贵的天材地宝，都是一些日常能够用得到的，还有一些可以直接食用的水果、蔬菜之类的。
唐三在外面的柜台区转了一圈之后，绕到了后面。
学院商店外间的柜台区域是最大的，而后面则是一个个保险库。每一个保险库都由厚重的金属铸造而成。唐三用手触摸，通过灵犀天眼观察，就能感觉到，这些坚硬的金属至少有一尺厚，内部一定还有更加精密的警报系统。就算是神级强者，想要无声无息地破开防御，取走里面的东西也很难。
这商店的内外防御不可谓不严密啊!保险库一共有六个，应该是储存着不同类型的珍稀物品。就算是嘉里学院的学员估计平时都见不到，只能从目录之中挑选。
毫无疑问，这些保险库内的东西，才是真正的好东西，也是唐三最终的目标。
想要打开保险库，就要弄清楚保险库内的防御法阵的情况，尤其是不能触动警报系统。只要不触动警报系统，就有机会。
唐三从外面的警报系统开始入手，他首先要寻找的，就是学院商店内警报法阵体系的中枢所在。
从他这一周以来在嘉里学院中工作所观察到的情况来看，妖怪族在法阵方面的造诣其实很一般，并没有布置特别复杂的法阵的能力。这也是唐三有信心会得手的最重要的原因。
说得详细点就是，在嘉里学院内，就算是整所学院的那个庞大的防御法阵，其实也是单一的法阵。法阵的规模很大，消耗的能量也很大，但实际上并不精密，基本上都是最简单的法阵。
唐三曾经身为神王，在神界没什么事的时候，也会研究能量变化，研究如何让不同的能量结合在一起发挥出更大的作用，而这很多时候是要通过法阵来实现的。
他曾经所在的斗罗大陆，在法阵方面的研究更多，已经发展到了高科技时代。从冷兵器到热兵器，其实就是能量法阵方面的突破，再从热兵器时代逐渐走入高科技时代更需要极其复杂的法阵。
唐三前世所在的神界曾经很长一段时间无法监控斗罗大陆，等他回归的时候，斗罗大陆已经有了天翻地覆的变化。但那个时候，他为了维持妻子的生命，给妻子以回归的希望，一段时间内都没有真的回归。他一直在冷眼观察斗罗大陆那个世界的变化，对能量法阵的进步有着不少了解，以他强大的神识，想要学习这样的知识再容易不过，更何况当时他心中已经有了转世的计划，自然不会放过。
和斗罗大陆那个位面相比，法蓝星单纯从能量、资源以及生命层次的角度来说，大大占据优势，这是颗本身能量强度就能和神界媲美的星球。但要说科技，那就差得不是一点半点了。
所以，在仔细感受了嘉里学院的防护法阵的情况之后，唐三就知道，只要给他充足的时间，让他能够找到核心法阵的所在，并且充分地观察，那么，哪怕是嘉里学院全学院的那个警报法阵对他来说都将形同虚设。但这需要时间，还要能找到核心法阵所在才行。嘉里学院的警报法阵肯定在学院最重要的地方，有强者看守。他想要找到核心法阵不难，想要进去仔细观察就不容易了。要等到他的灵犀天眼层次更高，能够更精微地观察能量变化，从远距离判断法阵情况才行。
可眼前的商店不一样，学院商店内的防御法阵完全是独立的，只要在这里面，想要找到核心法阵所在并不难。
在灵犀天眼的注视下，六个保险库内的能量波动都清晰地呈现在唐三面前。他发现，这六个保险库的防御警报法阵都是一样的，奇怪的是，这六个保险库都没有使用物理防御与法阵结合的双重防御，而是全部由法阵构建防御体系。也就是说，就连锁门都是用的法阵，而不是物理锁。
由此可见，妖怪族应该是对他们这个比较“简朴”的法阵很看重，相信这方面不会出现纰漏。这也是这个位面对于能量研究不细致的地方了。这样的话，那就更简单了，只要破解了核心法阵，那么，这里所有的一切对唐三来说就是开放性的。
唐三从自己的储物袋中取出纸笔，默默地观察着保险库内的能量变化，通过能量的变化规律来推导核心法阵所在。
大概用了一个小时的时间，他找到了。
嘉里学院在这方面还是比较聪明的，核心法阵就在其中一个保险库里面，也就是说，想要破解核心法阵，还是要先进入保险库才行。
而保险库的开启，应该需要类似于能量钥匙一样的法阵，这个唐三是没办法推导出来的。
这就让他有些犯难了，但他没有急躁，再重新从展柜上着手。展柜上那些放有较为贵重物品的地方也都有警报法阵，这些警报法阵与保险库那边并没有联系。每一个柜子都有一个单独的警报法阵，类型却十分类似。这应该是为了节约成本，或者说是他们很难做到法阵嵌套联通。


第一百五十九章 计划开始
推导外面这些柜子的警报法阵就容易得多了，一个多小时后，唐三已经有把握悄无声息地将外面这些展柜的柜门打开。
做完这些，唐三脸上也渐渐浮现出了笑容，他有个计划。
清晨！
嘉里学院商店门口，一名大力猿妖伸展着身体，忍不住打了个哈欠。在他身边不远处的另一名大力猿妖也像是被传染了似的，跟随着他一起打了个哈欠:“怎么还不来?这些懒鬼，困死我了。
“来了!”前面打哈欠的大力猿妖说道。
一名身材矮小的妖怪正快步走来，他有着一头棕黄色的长发，看上去油光水亮，嘴部尖细突出，身材瘦削。他的一双眼睛却非常大，眼珠滴溜乱转。
“胡店长，你今天来得有点晚啊!”一名大力猿妖笑呵呵地道。
被称为胡店长的狐妖没好气地道:“哪里晚了?是你们越来越懒了。跟我进去做交接，然后就回去睡吧。”
“好嘞!”
两名大力猿妖跟着狐妖店长开门进入学院商店。
才进门，狐妖店长突然停下脚步，原本就很大的眼睛一下子瞪得更大了。下一瞬，他已经如同闪电一般蹿出，朝着柜台后扑去。
两名大力猿妖守卫都吓了一跳，赶忙快步跟了上去，其中一名喊道:“胡店长，怎么了?”
狐妖店长带着愤怒的尖细声音响起:“怎么回事?你们是怎么做事的?怎么有柜门被打开了?”
两名大力猿妖赶忙上前，跟上去察看，果不其然，药物区域的一个柜门被打开了。药物柜台就正对着大门，非常显眼，所以先前狐妖店长第一时间就看到了。
“不可能啊!我们巡逻的时候都还好好的。”大力猿妖赶忙辩解道。
狐妖店长却不吭声，只是一脸愤怒地迅速从柜台内取出一个簿子查看起来，然后和敞开柜门的柜子里对照。
他那难看而愤怒的脸色渐渐好转了几分，口中喃喃地道:“没少东西，什么都没少。还好、还好。”
两名大力猿妖则是一副摸不着头脑的样子:“胡店长，怎么回事啊?这柜子…..”
狐妖店长扭头瞥了他们一眼，道:“奇怪了，柜门不知道为什么打开了，里面东西却没少，什么都没丢。”
没丢东西，自然也就排除了两名大力猿妖监守自盗的可能。更何况，这两名大力猿妖只是负责守卫巡逻，根本就不知道柜门应该如何开启，而且如果强行开启的话，立刻就会触发警报。
“没丢就好，没丢就好。”两名大力猿妖也松了口气。
狐妖店长却不敢就此放松，立刻从柜台后面走出来，走向后面的保险库。
保险库的门都关闭得好好的，他快速打开一个门走进去，对保险库内的情况进行核查。
他们都没有发现的是，当狐妖店长打开第一个保险库的大门时，一道黑影已经闪出，悄无声息地出了学院商店。
矮房子。
“对不起毛老，我今天来晚了，早上起得晚了一点。”唐三一脸歉意地说道。
“没事，也没晚几分钟，下次注意。去工作吧。”毛老微笑着说道。
“是，我立刻就去。”
眼看着唐三拿起清扫用品就出去工作了，毛老的眼神越发柔和了。这孩子已经来了一周的时间，表现得近乎完美，手脚麻利，从不多话，他吩咐的事情都能做得很好，而且打扫得非常仔细。这一周时间，毛老都已经被学院教务处的主任夸赞两次了，做得好的区域都是由唐三打扫的区域。所以唐三毫无疑问地被转正了，从这周开始，他每周要来三天进行打扫，有特殊情况，再临时调派。每周结算一次工资，有二十妖币。这对人类附庸来说，已经是相当不错的收入了。
二十妖币足以供一名人类附庸在嘉里城内吃饱穿暖，如果节省一些，还能有节余，更何况唐三还只是个十岁的孩子。
一天的工作结束，唐三返回救赎学院，吃完晚饭，陪着读白修炼会儿。最近这一周，读白的精神力进步的速度明显快了一些，唐三的濒死透支修炼法还是相当有效的，大大地加快了读白精神力成长的速度。天狐血脉也不愧是顶级的血脉，读白的精神力成长得非常快。
今天不用去嘉里学院那边。意味着又可以在救赎学院修炼了。
唐三和读白修体结束，唐三回到自己房间，就开始在纸上写写画画，按照自己之前的记忆，来做下一步的准备工作。
唐三很小心，接下来的一周，他都没有再尝试潜入学院商店，而是工作、修炼，做着平常做的事情。
这一周凭借着运气，唐三又见到了美公子两次。每次见到她的时候，唐三都能感觉到自己的心情变得阳光起来。
唯一让唐三有些急躁的是，在来到嘉里学院的这段时间，他见到美公子的时候，有三分之一的时间，那个黄金狮子族青年也在。
虽然没见美公子对他有什么亲近的表示，但唐三的心情还是大为糟糕。尽管岁数小是个问题，可那“黄金狮子狗”各方面的条件确实是优秀啊!
对，黄金狮子狗就是唐三给他起的绰号。
对此，唐三其实也很无奈，他的计划还需要一些时间才能完成。而他目前的实力，还是有所不足。必须要加紧执行计划!
夜幕降临。漆黑的夜晚总是给人一种神秘的感觉，万籁俱寂中，也总有人十分活跃。
唐三悄无声息地出了救赎学院，离开学院小镇，再次趁着夜色来到嘉里学院后门处。
他眼中白光闪烁，灵犀天眼开启，默默地感受着自己此时的运气。唐三晚上已经被读白施加过气运之力了，运气应该是不错的。但他还是谨慎小心，要自己观察下。
唐三在后门等待，运气依旧眷顾着唐三。两个醉鬼结伴而来，小声地叫门。
门打开，守卫悄悄地拉开门，将他们接引进去。
唐三也趁着这个机会从阴暗处蹿出，豹闪施展开来，他准备按照以前的方式就这样入门。
但是，就在这一瞬间，他的心头突然没来由地产生了阵强烈的悸动。
不好!
他几乎是第一时间就中断了豹闪，右脚脚尖在地面上一点，身体倒翻而出，朝着远处扑去。
与此同时，一只大手已经抓在了空处，正在先前他豹闪的必经之路上，紧接着就是一声大喝:“谁?胆敢闯我学院!”
一股强大的气势随之爆发，一道身影带着蓝紫色的光芒悍然冲出，直奔唐三的方向追来。
八阶!至少是八阶。在对方爆发的那瞬间，唐三立刻就明白了。强烈的危机感再次袭来，唐三一个箭步斜着冲了出去，脚踏鬼影迷踪步，在间不容发之际避开了两道闪电的轰击。
豹闪再次发动，在六阶玄天功的催动下，豹闪连续闪烁，唐三借助后山树丛来遮掩自己的身影。


第一百六十章 进化，灵犀天眼
但后面追击的这位速度也是不慢，一道道雷电光芒不断的爆发，悍然轰击之下，大树一颗颗倒下。更恐怖的是，在它头顶上方，大片的雷电正在积蓄，显然是要给唐三来一个大范围攻击。
唐三没有朝着学院小镇的方向跑，而是朝着侧面山下的方向跑去。在没有惊动嘉里学院高层之前，他必须要从背后这位的追击中逃走，否则的话就麻烦大了。
读白施加给自己的运气怎么失灵了？之前自己也没感觉到运气不好啊！可是，连嘉里学院却都没进得去。真的是……
豹闪、豹闪、豹闪！
在这一刻，唐三将豹闪已经施展到了极致，身形宛如星丸跳跃一般飞速远去。
背后那身影不断带来一声声炸雷的轰鸣，身体竟是在半空中飞行着的，飞速朝着唐三追去。脚下踩着一个巨大的闪电球，头顶上大片的雷霆凝聚。
它猛的向前一挥手，数十道雷霆从天而降，覆盖了唐三逃跑的所有方向。
唐三脚踏鬼影迷踪，为了保命，他已经顾不得暴露了，时光变做好准备，一旦有雷霆临近自己的身体，立刻用时光变凝固，给自己逃走的机会。。凭借着灵犀天眼的感知，他是有这个观察能力的。
但也就在这时，唐三突然感觉到自己的双眸中猛然传来一股炽热的感觉，下一瞬，精神之海仿佛膨胀了一下似的。
无形中，唐三仿佛看到在自己的头顶上方升起了一只竖眼，一道白光瞬间笼罩了他的身体。而他的精神之海也在瞬间沸腾了一下，就在刹那之中提升了一大截。
背后追击唐三的雷系妖怪族此时也是一脸的惊讶，因为他发现，在自己这大范围的雷霆攻击之下，对方竟然是用一种神奇的步法在闪避，居然就是没有一道雷霆能够命中。
正在它准备继续追击的时候，突然之间，脚下的闪电球变得有些不稳定了，天空中随之响起一声闷雷。
要下雨了？
而伴随着这一声雷响，他脚下闪电球随之暴动，吓得他赶忙一个倒翻，离开了自己的闪电球。
闪电球化为上百道电芒爆开，刺目的光芒遮盖了前方的视野。
怎么会突然就爆炸了？雷系妖怪族青年在落地之后还是一脸的惊怒交加。再想去追击时，却已经彻底的失去了对方的身影和气息。
时间不长，嘉里学院方面已经有强者赶到。
“洛寰宇，怎么回事？”一名四十多岁，身材魁伟的妖怪老师喝问道。
“一个小贼，实力不强，好像是闪豹族的，一直在施展暴闪。但身材瘦小，所以也有可能是闪豹族的人类附庸。大约是四阶巅峰左右的豹闪能力。”被称之为洛寰宇的雷系妖怪青年回答道。
“四阶的小贼你没抓到？你还能再废物点吗？”魁梧的妖怪老师大怒。
洛寰宇嘴角抽搐了一下，“老师，这真不怪我。刚才我的闪电球突然受到天雷的影响炸开了，这才给他逃走的机会。”
老师鼻子抽了抽，眼中怒火更胜了几分，“喝酒了吧你！小兔崽子！喝的连闪电球都控制不住了，简直就是个废物，回去看我怎么收拾你。”
“我……，老师我错了。”洛寰宇一脸的无奈，它今天跟两个同学确实是喝了不少，但它对雷元素天生有极其强烈的感知力，自身时刻都保持着雷霆之体的修炼，当他感受到身边的雷电能量突然发生变化的时候，第一时间就发现了唐三。
闪豹变一定程度上就是利用的电闪之力来挪移。
一个四阶的闪豹小贼，就算潜入学院能干什么？自己真的是多事啊！结果被老师抓了个正着。
他们这些学员出去浪里个浪，老师们其实都是睁一只眼闭一只眼的，可被当场抓住就又是另一回事了，一顿惩罚肯定是少不了的。
“别让我抓到，不然我撕碎了你。”看着唐三消失的方向，洛寰宇恶狠狠的说了一句。下一刻，他就被妖怪老师捏住了脖子，拖着往回走。
唐三在嘉里城内辗转腾挪，在确认是甩掉了追兵之后，这才找了个阴暗处隐藏起身形。
他的呼吸明显有些急促，但脸上的表情却是有些怪异的。
当他精神之海沸腾的时候，他就明白了一件事，读白施加给自己的气运并没有消失。自己之前对于运气的判断也没错。
没有真正的危险。更重要的是，就在背后追击带来的压力压迫之下，他的灵犀天眼终于进阶了！
那无形中在头顶升起的竖瞳，正是天狐之眼的效果啊！
他也第一次感受到了来自于运气的强大能力。
此时此刻，天空中正传来阵阵雷鸣，已经有雨点开始落下。
这是巧合吗？这是运气。
那个追击自己的妖怪脚下闪电球突然爆开是巧合？不，当然也是运气。
就连自己用鬼影迷踪能够逃脱所有从天而降的雷霆，都同样是运气啊！
四阶的天狐之眼带来的运气。
而在这些运气施加在他身上之后，此时唐三已经有种全身要虚脱了一般的感觉。不断的运转玄天功之下，才能稍微好一些。
要知道，他自身修为可是六阶，六阶的身体承受的是四阶的反噬，效果都如此的强烈。可见读白每天在耗空自己能力之后那种虚弱感，修炼天狐之眼真的是不容易啊！
但是，天狐之眼的威力，他今天也是真正的见识到了。太强了。
追击他的对手乃是一名八阶修为的强者，而天狐之眼只是四阶，四阶的天狐之眼施加在唐三身上的运气，就让八阶的对手无法对他追击。虽然之后有反噬，但他的天狐之眼如果更强呢？在气运恐怖的情况下，会不会让对方被自己的雷霆炸死啊！
这天狐变，真的是有种得天独厚的感觉了。四阶的灵犀之眼，就是他今晚最大的收获。
此时此刻，他虽然承受着阵阵虚弱感的袭来，但他也能感觉到自己精神之海中的精神力正在进一步的浓缩，让精神之海能够有更大的空间容纳精神能量。
此时他的精神之海内，其实只有十分之一多一点的地方有液态精神力，和身体对于玄天功能量的承载力无能相比，他的精神之海可是能够承载大量精神力的，支撑着他一直道九阶巅峰都问题不大。
自己这灵犀天眼必须要更好的提升下去才行，天狐之眼很重要，但原本的灵犀之眼和鹰眼也同样有作用。这次天狐之眼提升了，接下来自己倒是可以想办法先去提升一下另外两种眼功。给天狐之眼的下一步提升做准备。
不过，以读白现在的修炼速度，虽然已经比以前快了不少，但天狐之眼太难了。想要晋升到更高层次，恐怕需要至少一两年才有可能。
四阶，给自己个体施加运气，暂时也够用了。运气终于可以自己掌控了。
足足休息了一个多小时，又在远处观察嘉里学院方向一段时间，唐三这才绕路悄悄的返回了救赎学院。